# WIKI INDEX: Mechanisms

- [[5y5y_Forward_Breakeven]] — **Thesis:** The 5y5y forward breakeven is a structural metric that isolates long-term inflation expectations (Years 6-10) by mathematically stripping out short-term price shocks. It serves as the ultimate market barometer for central bank credibility and inflation anchoring. (5y5y là thước đo kỳ vọng lạm phát dài hạn từ năm thứ 6 đến năm thứ 10, đóng vai trò như thước đo độ tín nhiệm của ngân hàng trung ương bằng cách loại bỏ các cú sốc giá ngắn hạn).
- [[ABS_Tranching_And_Default_Risk]] — **Thesis:** Tranching là cơ chế phân tách rủi ro của một ABS, tạo ra một hệ cấu trúc vốn (Waterfall) phân tầng giúp biến đổi một rổ tài sản rủi ro thành các lớp chứng khoán có hồ sơ lợi nhuận-rủi ro khác biệt, tương đương với các vị thế quyền chọn (Call/Straddle/Put) trên chất lượng tín dụng của rổ tài sản gốc.
- [[ACM_Curve_Decomposition]] — **Thesis:** Mô hình ACM (Adrian, Crump, Moench) là một khung định lượng được New York Fed sử dụng để phân tách lợi suất trái phiếu thành hai thành phần chính: kỳ vọng lãi suất ngắn hạn và phần bù rủi ro kỳ hạn (Term Premium), giúp xác định động lực thực sự đằng sau các biến động của đường cong lợi suất.
- [[Annuity_Formula]] — **Thesis:** Công thức Annuity dùng để tính giá trị hiện tại (PV) của một chuỗi thanh toán cố định trong một khoảng thời gian xác định với một mức lãi suất chiết khấu không đổi; nó được Alexander Düring sử dụng để lượng hóa giá trị kinh tế của các chương trình phúc lợi xã hội (như NHS tại Anh) dưới góc độ một tài sản tài chính.
- [[AOCI_Capital_Cliff]] — **Thesis:** 
- [[asset_encumbrance_and_lgd]] — **Thesis:** Asset encumbrance due to central bank funding significantly increases the effective Loss Given Default (LGD#) for unsecured creditors, potentially cutting off banks from market funding.
- [[Asset_Encumbrance_Problem]] — **Thesis:** When banks pledge most liquid assets as collateral to CB, less liquid assets accumulate on balance sheet; bank loses flexibility to respond to future liquidity shocks and refinancing needs.
- [[Asset_Fire_Sales_Mechanism]] — **Thesis:** Fire sales occur when multiple stressed institutions simultaneously liquidate assets to meet margin calls or funding needs; asset prices collapse below fundamental values because natural buyers are themselves stressed, creating negative feedback loop between funding and asset liquidity.
- [[Asset_Price_Bubble_Identification]] — **Thesis:** An asset price bubble occurs when the market price significantly and persistently exceeds the fundamental price derived from discounted expected returns, serving as a primary leading indicator of systemic financial crises.
- [[Asset_Price_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The asset price channel transmits monetary policy through changes in the valuation of financial and real assets, influencing investment via Tobin's q ratio and consumption via the wealth effect of net worth.
- [[Asset_Swap_Spread_ASW]] — **Thesis:** The asset swap spread (ASW) is the fixed spread over a floating benchmark rate that an investor receives by swapping a fixed-rate bond's coupons into floating payments, isolating credit and liquidity risk from interest rate risk.
- [[Asymmetric_Lending_Corridor]] — **Thesis:** Sau kỷ nguyên QE, thanh khoản thặng dư khổng lồ khiến lãi suất thị trường bị ghim chặt vào cận dưới của hành lang lãi suất (Floor system); cấu trúc bất đối xứng này buộc các NHTW (như Fed) phải sử dụng các công cụ như ON RRP để ngăn lãi suất rơi xuống dưới mục tiêu khi dòng tiền từ khu vực phi ngân hàng tràn ngập hệ thống.
- [[Asymmetric_Phillips_Curve_Dynamics]] — **Thesis:** The asymmetric Phillips curve posits that the relationship between economic activity and inflation is non-linear, where excess demand shocks drive inflation up more significantly than excess supply shocks dampen it.
- [[Autonomous_Factors_and_Liquidity_Supply]] — **Thesis:** Autonomous factors represent balance sheet items outside the central bank's direct policy control that necessitate offsetting monetary policy operations to meet bank reserve demand.
- [[Autonomous_Factors_Framework]] — **Thesis:** Autonomous factors are balance sheet items not directly controlled by monetary policy that drive fluctuations in bank reserves, requiring central banks to engage in constant forecasting and offsetting operations to maintain interest rate stability. | Các yếu tố tự trị là các khoản mục trên bảng cân đối kế toán không nằm dưới sự kiểm soát trực tiếp của chính sách tiền tệ, gây ra biến động trong dự trữ ngân hàng, buộc ngân hàng trung ương phải liên tục dự báo và thực hiện các hoạt động bù đắp để duy trì sự ổn định của lãi suất.
- [[Autonomous_Factors_In_Central_Bank_Balance_Sheet]] — **Thesis:** Autonomous central bank balance sheet factors (banknotes, government deposits, foreign reserves, investment portfolios) reduce reserve availability for banking system and create sterilization demand.
- [[Balance_Sheet_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The balance sheet channel transmits monetary policy by influencing the net worth and collateral value of borrowers, which in turn alters the external finance premium and leads to a 'financial accelerator' effect on real economic activity.
- [[Bank_Indonesia_Macroeconomic_Models]] — **Thesis:** Bank Indonesia vận hành một hệ sinh thái mô hình vĩ mô phân tầng, từ các phương trình cấu trúc quy mô nhỏ (SSM) đến các mô hình semi-DSGE quy mô lớn (ARIMBI), nhằm cung cấp các dự báo lạm phát nhất quán và mô phỏng các phản ứng chính sách đa công cụ.
- [[Bank_Internal_Decision_Engine]] — **Thesis:** Bộ máy ra quyết định nội bộ của ngân hàng vận hành dựa trên việc tối ưu hóa ROE so với ngưỡng rào cản (Hurdle Rate); khi các quy định Basel thắt chặt làm tăng chi phí vốn, các khoản vay không đạt ngưỡng lợi nhuận sẽ bị đẩy ra khỏi bảng cân đối thông qua tăng giá, thoái vốn hoặc chuyển giao rủi ro cho các quỹ Private Credit.
- [[Bank_Lending_and_Capital_Channels_Perry]] — **Thesis:** The transmission of monetary policy is mediated through bank lending and capital channels, where liquidity (LDR) and capital (CAR) constraints determine the elasticity of credit supply.
- [[Bank_Lending_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The bank lending channel transmits monetary policy through changes in the supply of bank credit, driven by bank funding structures, capital adequacy (CAR), and the selective behavior of banks in the face of asymmetric information.
- [[Bank_Money_Creation]] — **Thesis:** Modern money is primarily created through the extension of private bank credit, where the simultaneous recording of a loan (asset) and a deposit (liability) expands the money supply 'ex nihilo', constrained only by the bank's ability to settle interbank transfers in central bank money.
- [[Bank_Money_Creation_Accounting]] — **Thesis:** Trái ngược với quan điểm trung gian tài chính truyền thống, các ngân hàng thương mại hiện đại tạo ra 'Tiền Nội bộ' (Inside Money) một cách nội sinh thông qua kế toán kép bằng cách đồng thời ghi nhận một khoản vay (tài sản) và ghi có vào tài khoản của người đi vay một khoản tiền gửi mới (nợ phải trả).
- [[Bank_Private_Credit_Partnership]] — **Thesis:** Mô hình đối tác giữa Ngân hàng và Tín dụng tư nhân là sự kết hợp chiến lược giữa mạng lưới khách hàng (origination) của ngân hàng và nguồn vốn linh hoạt (long-term capital) của các quỹ nợ; sự hợp tác này giúp ngân hàng duy trì quan hệ khách hàng mà không vi phạm các rào cản vốn Basel III, đồng thời gia tăng sự đan xen rủi ro (interconnectedness) giữa hệ thống ngân hàng và bóng tối (shadow banking).
- [[Bank_Risk_Environment]] — **Thesis:** A comprehensive framework for identifying and managing market, credit, and liquidity risks within a bank's treasury, focused on protecting capital and ensuring regulatory compliance (Basel). / Một khung khổ toàn diện để xác định và quản lý các rủi ro thị trường, tín dụng và thanh khoản trong bộ phận nguồn vốn ngân hàng, tập trung vào bảo vệ vốn và đảm bảo tuân thủ quy định (Basel).
- [[Bank_Run_Mechanics]] — **Thesis:** Bank runs are self-fulfilling equilibria where rational depositors withdraw funds due to legitimate illiquidity risk; the threat of runs creates multiple equilibria (no-run vs run) that can tip from stability to catastrophic collapse with small changes in liquidity or equity.
- [[Banking_Separation_And_Ring_Fencing]] — **Thesis:** Các nguyên tắc tách bạch ngân hàng nhằm mục đích cô lập về mặt pháp lý và vận hành hoạt động nhận tiền gửi bán lẻ khỏi các rủi ro chứng khoán bán buôn để ngăn chặn sự lây lan hệ thống và giảm thiểu xung đột lợi ích vốn có trong mô hình ngân hàng vạn năng.
- [[Banking_Separation_Principles]] — **Thesis:** Banking separation principles are legal and regulatory frameworks designed to prevent conflicts of interest and protect retail depositors by isolating traditional banking activities from riskier investment or wholesale business.
- [[Barro_Gordon_Model]] — **Thesis:** The Barro-Gordon model formalizes the time inconsistency problem, demonstrating that without institutional commitment or independence, a central bank's incentive to create surprise inflation leads to a sub-optimal 'Inflation Bias' without reducing unemployment.
- [[Basel_III_Impact_On_Private_Credit]] — **Thesis:** Basel III không cấm ngân hàng cho vay nhưng đã định giá lại về mặt cấu trúc chi phí nắm giữ tài sản doanh nghiệp thông qua các yêu cầu CET1 và trọng số rủi ro (RWA) cao hơn; điều này buộc các ngân hàng phải rút lui khỏi các mảng cho vay thâm dụng vốn để tối ưu hóa ROE, trực tiếp tạo ra khoảng trống tài chính mà tín dụng tư nhân lấp đầy.
- [[Basel_III_Output_Floor]] — **Thesis:** Output Floor là cơ chế 'chốt chặn' trong Basel III quy định rằng tổng RWA tính theo mô hình nội bộ không được thấp hơn 72.5% so với phương pháp chuẩn hóa; cơ chế này triệt tiêu lợi thế của các mô hình nội bộ phức tạp, buộc các ngân hàng lớn phải tăng vốn đáng kể cho các danh mục rủi ro cao và thúc đẩy sự dịch chuyển tài sản sang khu vực phi ngân hàng.
- [[Baseline_ITF_Macroeconomic_Model]] — **Thesis:** Mô hình ITF nền tảng bao gồm ba phương trình cốt lõi—Cung tổng thể (NKPC), Cầu tổng thể (IS) và Quy tắc chính sách (Policy Rule)—cung cấp một khung phân tích vi mô về cách chính sách tiền tệ ổn định lạm phát và sản lượng.
- [[Basis_Swap_Spreads_Valuation]] — **Thesis:** A basis swap is a float-float interest rate swap where counterparties exchange two different floating rate indexes. Its valuation is anchored by the principle that while a risk-free floating leg is worth par, a risky or term-rate leg requires a basis spread to reach par value, reflecting liquidity and credit risk premia.
- [[Basis_Trade_Mechanics]] — **Thesis:** A basis trade is a duration-neutral strategy that hedges a bond position with a futures contract to isolate the basis (mispricing between cash and derivatives markets), often benefiting from lower bid-offer spreads than outright bond trading.
- [[Basis_Trading_Mechanics_And_Options]] — **Thesis:** Basis trading = relative value play comparing cash bond to futures-adjusted price. Gross basis = clean price - (futures price × conversion factor). Net basis reflects delivery option value. Short seller owns option to choose which bond to deliver; net basis is the premium for this optionality.
- [[Benchmark_Spread_Distortions]] — **Thesis:** Benchmark spread distortions—notably 'Benchmark Jumps'—are artificial curve shape changes caused by the periodic issuance of new securities that extend the maturity anchor of a sector without any underlying change in economic value.
- [[BI_Act_Amendments_2004]] — **Thesis:** The 2004 amendment to the Bank Indonesia Act shifted goal independence to goal dependence (government-set targets) to increase policy ownership and coordination, while expanding BI's operational instruments.
- [[BI_Inflation_Target_Formulation]] — **Thesis:** Inflation target formulation in Indonesia evolved from BI-led targeting to a government-set target (post-2004) to ensure fiscal-monetary coordination while using Headline CPI as the nominal anchor.
- [[BI_Macro_Modeling_Evolution]] — **Thesis:** Bank Indonesia's modeling system evolved from large structural models (MODBI) to an integrated Forecasting and Policy Analysis System (FPAS) centered on the ARIMBI model for comprehensive policy mix simulation.
- [[BI_Rate_As_Policy_Rate]] — **Thesis:** The BI Rate is the primary policy rate used by Bank Indonesia to signal its monetary policy stance and anchor the short-term interest rate structure in the financial market.
- [[Bilateral_vs_Cleared_Swaps]] — **Thesis:** The transition from bilateral to cleared swaps transforms direct counterparty relationships into centralized structures, redistributing default risk from individual firms to a central counterparty (CCP) and its membership.
- [[Bill_Of_Exchange_Discounting]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[Money_Market_Instruments_Mechanics]] and is retained only as a legacy pointer to the higher-resolution canonical node.
- [[Blue_Bond_Mechanism]] — **Thesis:** The Blue Bond proposal aims to create a liquid European safe asset by splitting national debt into two tranches: 'Blue Bonds' (jointly issued, senior debt up to a threshold, backed by ring-fenced VAT) and 'Red Bonds' (national, junior debt for any borrowing above the threshold). | Đề xuất Blue Bond nhằm tạo ra một tài sản an toàn chung cho Châu Âu bằng cách chia nợ quốc gia thành hai tầng: 'Blue Bonds' (phát hành chung, ưu tiên trả nợ, được bảo đảm bằng doanh thu thuế VAT) và 'Red Bonds' (phát hành riêng, thứ cấp cho các khoản vay vượt ngưỡng).
- [[Board_of_Governors_Decision_Making]] — **Thesis:** The Board of Governors' decision-making process is a multi-phased institutional cycle that integrates rigorous macroeconomic modeling with qualitative judgment through collective deliberation to set the optimal monetary policy stance.
- [[Bond_Auction_Mechanics]] — **Thesis:** Đấu thầu trái phiếu là cơ chế phát hành nợ sơ cấp của các chính phủ (như Mỹ, Đức) dựa trên việc ưu tiên lợi suất thấp nhất; các biến số như 'Khúc đuôi' (Tail) và tỷ lệ Bid-to-cover đóng vai trò là những chỉ báo quan trọng nhất về sức khỏe nhu cầu và tâm lý thị trường trái phiếu.
- [[Bond_Carry_And_Forward_Pricing]] — **Thesis:** Bond carry is the income generated from holding a long bond position funded at the prevailing repo rate, mathematically defined by the spread between the spot price and the implied forward price.
- [[Bond_Clauses_And_Covenants]] — **Thesis:** Bond covenants are contractual restrictions embedded in the prospectus designed to protect bondholders against the deterioration of the issuer's credit quality and to coordinate collective action during a restructuring.
- [[Bond_Futures_Pricing_CTD]] — **Thesis:** 
- [[Bond_Futures_Squeeze_Dynamics]] — **Thesis:** A bond futures squeeze is a market dislocation where a dominant participant establishes a long futures position that exceeds the available deliverable supply of the CTD bond, forcing shorts to deliver more expensive assets and driving the net basis into negative territory.
- [[Bond_Index_Rebalancing_Mechanics]] — **Thesis:** Index rebalancing is the periodic adjustment of a bond index's constituent list and weights to reflect capitalisation changes, utilizing discrete intervals (typically monthly) to optimize the trade-off between tracking accuracy and transaction costs.
- [[Bond_Price_Yield_Relationship]] — **Thesis:** The inverse relationship between bond prices and yields is modulated by accrual offsets in duration-targeted portfolios, causing annualized returns to converge toward the initial yield over time.
- [[Bond_Pricing_Formula]] — **Thesis:** 
- [[Bond_Spot_Pricing_DCF]] — **Thesis:** Bond fair value = sum of discounted cash flows (coupons + principal) using appropriate discount rate (YTM, zero-coupon, or par rates). Dirty price includes accrued interest; quoted clean price excludes accrued. Pricing = cash value, market price = what someone pays.
- [[Bond_Spread_Framework]] — **Thesis:** 
- [[Bond_Syndication_Mechanics]] — **Thesis:** Syndication là cơ chế phát hành trái phiếu thông qua một nhóm các ngân hàng đầu tư (syndicate), sử dụng quy trình dựng sổ (book-building) để thăm dò nhu cầu và xác định mức giá chào bán (Fixed-price reoffer) nhằm tối ưu hóa việc phân bổ và ổn định giá trên thị trường thứ cấp.
- [[Bond_Trading_Simplicity_Principle]] — **Thesis:** The simplicity principle asserts that the robustness of a trading strategy is inversely proportional to its technical complexity, emphasizing that over-engineered strategies suffer from excessive re-adjustment costs and blurred performance attribution.
- [[Bond_Valuation_Principles]] — **Thesis:** Bond valuation is the process of discounting future cash flows (coupons and principal) to their present value, fundamentally bifurcated into Clean Price (market quote) and Dirty Price (actual invoice amount).
- [[Bootstrapping_Curve_Construction]] — **Thesis:** Bootstrapping is a recursive algorithm used to extract discount factors and zero rates from a sequence of par instruments, systematically stripping away coupon payments using previously solved values to uncover the pure time-value of money.
- [[Breakeven_Trade_Mechanics]] — **Thesis:** A breakeven trade is a spread strategy designed to isolate inflation expectations by going long an inflation-linked bond and shorting an equivalent nominal bond, neutralizing interest rate (Duration) risk.
- [[Butterfly_Trade_Mechanics]] — **Thesis:** A butterfly trade is a three-legged curve strategy—comprising a central 'Bullet' and two surrounding 'Wings'—designed to isolate curvature risk (hump) by neutralizing exposure to both parallel level shifts and slope steepening/flattening.
- [[Capital_Flow_Management_CFM_Instruments]] — **Thesis:** CFM là tập hợp công cụ hành chính và prudential được dùng để điều tiết khối
  lượng và cấu trúc dòng vốn xuyên biên giới. Warjiyo định vị CFM là "tuyến phòng
  thủ thứ ba" cho EME; Düring nhấn mạnh Net Open Position (NOP) như mỏ neo rủi ro
  bảng cân đối ngân hàng. Cả hai hội tụ: CFM là van điều tiết không thể thiếu khi
  lãi suất và dự trữ ngoại hối đã cạn dư địa.
source_refs:
- file: Perry_Central_Bank_Policy_P6.md
  page: 410
- file: Perry_Central_Bank_Policy_P6.md
  page: 412
- file: Perry_Central_Bank_Policy_P6.md
  page: 414
- file: During_Fixed_Income_Ch39.md
  page: 380
created: '2026-04-18'
updated: '2026-05-04
- [[Case_Study_Monetary_Policy_Credibility_in_Indonesia]] — **Thesis:** The shift in Bank Indonesia's institutional framework from dependent (Act No. 13 of 1968) to independent (Act No. 23 of 1999) transformed its monetary policy from a time-inconsistent approach with asymmetric output preferences to a time-consistent regime focused on price stability.
- [[Cash_And_Carry_Arbitrage]] — **Thesis:** Cash and Carry Arbitrage là chiến lược mua tài sản giao ngay (spot) và đồng
  thời bán khống hợp đồng tương lai (futures) để khóa lợi nhuận phi rủi ro từ chênh
  lệch giá. Düring nhấn mạnh vai trò của Repo Rate trong Fixed Income; Neftci nhấn
  mạnh cost of carry là trần giá Futures trong thị trường Contango hàng hóa — cả
  hai hội tụ ở cùng một logic: arbitrage tự điều chỉnh giá về cân bằng.
source_refs:
- file: Fixed_Income_Alexander_During_Ch29.md
  page: 16
- file: Neftci_Principles.md
  page: 219
created: '2026-04-13'
updated: '2026-05-04
- [[Cash_Stub_Rate]] — **Thesis:** The cash stub rate is the spot interest rate for the immediate period from today until the start of the first liquid forward-starting contract, serving as the foundational anchor for building the entire term structure.
- [[CCP_Default_Waterfall]] — **Thesis:** The CCP Default Waterfall is a strictly sequential hierarchy of financial resources used to cover losses resulting from a clearing member's default, designed to protect the CCP's solvency and mutualize extreme losses among survivors.
- [[CDS_Basis_And_Credit_RV_Triangle]] — **Thesis:** CDS basis = CDS spread minus Z-spread (or ASW). Despite both measuring credit risk, the two markets diverge due to participant types, liquidity differences, structural asymmetries (delivery options, restructuring triggers, financing costs), and correlation effects. Basis trading exploits these divergences.
- [[CDS_Settlement_Auction]] — **Thesis:** The CDS Settlement Auction is a standardized industry-run process used to determine the final recovery price of defaulted bonds, ensuring orderly cash or physical settlement and preventing market squeezes.
- [[Central_Bank_Accountability_And_Transparency_Framework]] — **Thesis:** Accountability and transparency constitute the democratic and operational infrastructure of modern central banking, designed to reduce asymmetric information, anchor market expectations, and provide the institutional 'price' for policy independence.
- [[Central_Bank_Accountability_Characteristics]] — **Thesis:** Accountability ensures that an independent central bank remains publicly responsible for its performance through defined goals, transparent appointment processes, and regular performance justification.
- [[Central_Bank_Balance_Sheet_Trilemma]] — **Thesis:** A central bank can simultaneously achieve only two of the following: (1) a small balance sheet, (2) low short-term rate volatility, and (3) limited intervention in money markets. / Một ngân hàng trung ương chỉ có thể đồng thời đạt được hai trong ba mục tiêu: (1) bảng cân đối kế toán nhỏ, (2) biến động lãi suất ngắn hạn thấp, và (3) hạn chế can thiệp vào thị trường tiền tệ.
- [[Central_Bank_Collateral_Frameworks]] — **Thesis:** The collateral framework is the set of rules defining which assets a central bank accepts in exchange for liquidity, serving as both a primary risk-management shield and a powerful tool for influencing market pricing and credit allocation.
- [[Central_Bank_Communication_Strategy]] — **Thesis:** A central bank communication strategy is a structured approach to managing market expectations by providing timely and relevant information to specific stakeholders, aiming to reduce financial market volatility and enhance policy potency.
- [[Central_Bank_Credibility_Mechanisms]] — **Thesis:** Central bank credibility is the institutional and market-verified confidence that a monetary authority will fulfill its stated mandates, serving as the primary anchor for economic expectations and the essential driver of policy effectiveness.
- [[Central_Bank_Independence_and_Accountability_Framework]] — **Thesis:** Improving policy credibility requires a balanced institutional arrangement where central bank independence (to solve time inconsistency) is complemented by accountability and transparency (to ensure democratic alignment).
- [[Central_Bank_Liquidity_Provision_Mechanics]] — **Thesis:** Việc mở rộng bảng cân đối kế toán của NHTW (bơm thanh khoản) được thực hiện thông qua ba loại hình nghiệp vụ có cơ chế khác biệt—Tái chiết khấu, Nghiệp vụ thị trường mở (OMO) và Repo—trong đó mỗi loại hình sẽ phân bổ rủi ro kỳ hạn và rủi ro giá khác nhau giữa khu vực công và khu vực ngân hàng tư nhân.
- [[Central_Bank_Loss_Function_Mechanics]] — **Thesis:** The central bank loss function is a mathematical tool used to evaluate policy performance, where the bank seeks to minimize a weighted sum of squared deviations of inflation and output from their respective targets.
- [[Central_Bank_Policy_Mix_Paradigm]] — **Thesis:** The Global Financial Crisis necessitated a shift toward a central bank policy mix paradigm that concurrently maintains monetary and financial system stability through integrated macroprudential and monetary frameworks.
- [[Central_Bank_Quadratic_Loss_Function]] — **Thesis:** Mục tiêu của ngân hàng trung ương được biểu diễn một cách toán học dưới dạng hàm tổn thất bậc hai, trong đó mục tiêu là tối thiểu hóa tổng có trọng số bình phương các độ lệch của lạm phát so với mục tiêu và sản lượng so với mức tiềm năng.
- [[Central_Bank_Reserves_and_Requirements]] — **Thesis:** The money market functions as the interbank market for deposits with the central bank, where demand is driven by reserve requirements and voluntary excess holdings.
- [[Central_Bank_Reserves_Demand]] — **Thesis:** 
- [[Central_Bank_Swap_Lines]] — **Thesis:** Central Bank Swap Lines are standing or temporary facilities between central banks designed to provide foreign currency liquidity (primarily USD) to local financial systems during periods of market stress, functioning as a systemic stabilizer to prevent forced asset liquidations and maintain global financial stability.
- [[Central_Bank_Systemic_Role_Evolution]] — **Thesis:** The central bank's role has evolved from a simple circulating bank to a complex systemic regulator, shifting its primary financial stability tool from reactive lending (LoLR) to proactive macroprudential supervision.
- [[Central_Counterparty_CCP]] — **Thesis:** A Central Counterparty (CCP) is a financial institution that interposes itself between the counterparties to a trade, becoming the buyer to every seller and the seller to every buyer, thereby transforming bilateral counterparty credit risk into centralized liquidity risk managed through a multi-layered defense waterfall.
- [[Cheapest_To_Deliver_CTD]] — **Thesis:** Trái phiếu rẻ nhất để giao (CTD) là chứng khoán cụ thể trong rổ tài sản đủ điều kiện của một hợp đồng tương lai giúp tối đa hóa lợi nhuận (hoặc tối thiểu hóa lỗ) cho vị thế bán (short) trong quá trình giao hàng vật chất; đây là mỏ neo chính quyết định giá của hợp đồng tương lai.
- [[China_Low_Interest_Rate_Rationale]] — **Thesis:** China maintains low nominal interest rates as a structural response to domestic deflationary pressures and high debt-servicing burdens in the property and local government sectors, aiming to prevent a debt-deflation spiral despite exchange rate pressure.
- [[Circular_06_2023_Vietnam_Lending_Restrictions]] — **Thesis:** Thông tư 06/2023/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thiết lập các rào cản chặt chẽ đối với hoạt động cho vay đảo nợ và góp vốn dự án chưa đủ điều kiện kinh doanh; văn bản này đóng vai trò là cơ chế phòng vệ chống lại tình trạng nợ ảo và sở hữu chéo, đồng thời tạo ra áp lực dịch chuyển nhu cầu vốn sang các kênh tài chính phi ngân hàng.
- [[Circular_16_2021_Vietnam_Banking_Bond_Rules]] — **Thesis:** Thông tư 16/2021/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định các giới hạn an toàn đối với việc tổ chức tín dụng mua trái phiếu doanh nghiệp, đóng vai trò là cơ chế ngăn chặn tình trạng sử dụng vốn vay ngân hàng để đảo nợ hoặc tăng vốn ảo trong thị trường nợ tư nhân.
- [[CLO_Tranche_Structure_And_Loss_Allocation]] — **Thesis:** A Collateralized Loan Obligation (CLO) utilizes a tiered capital structure where cash flows are distributed top-down (Senior to Junior) and credit losses are absorbed bottom-up (Junior to Senior), creating distinct risk-return profiles tailored to different investor sectors.
- [[Coin_Value_Corridor]] — **Thesis:** Hành lang giá trị tiền xu (Coin Value Corridor) là ranh giới kinh doanh chênh lệch giá được xác định bởi giá trị kim loại nội tại, chi phí đúc/nấu chảy và lợi nhuận phát hành (seigniorage), ngăn chặn việc tiêu hủy hoặc đúc tiền trái phép trong các hệ thống tiền tệ dựa trên kim loại.
- [[Collateral_Constraints_In_Monetary_Operations]] — **Thesis:** Collateral eligibility, valuation, haircuts, and quantitative limits jointly form the binding constraint on a bank's maximum borrowing from the central bank.
- [[Collateral_Framework_Logic_And_Implementation]] — **Thesis:** Collateral frameworks establish eligibility criteria, risk management techniques, and market impact mechanisms to balance CB credit extension with financial system stability.
- [[Collateral_Haircut]] — **Thesis:** A collateral haircut is a risk-mitigation tool that discounts the market value of an asset to protect the cash lender against price volatility and the systematic danger of wrong-way risk.
- [[Collateral_Scarcity_And_Effective_Term_Funding_Costs]] — **Thesis:** When eligible collateral becomes scarce (concentrated in few hands or encumbered), effective borrowing costs rise sharply even if policy rates fall; banks unable to obtain term funding face default risk.
- [[Collateral_Scarcity_Stigma_And_Overnight_Rate_Control]] — **Thesis:** Collateral scarcity combined with stigma of CB borrowing prevents overnight rate from falling to theoretical lower bound; banks avoid CB standing facilities despite availability.
- [[collateral_scarcity_transmission]] — **Thesis:** The probability of hitting collateral constraints (Collateral Gap > 0) increases effective term funding costs, distorting the transmission of monetary policy operational rates.
- [[Collateral_Transformation_And_TSLF]] — **Thesis:** Collateral transformation is a multi-party repo sequence (collateral swap) used to upgrade illiquid or lower-quality assets into high-quality liquid assets (HQLA) to facilitate interbank funding during periods of market stress.
- [[Collective_Action_Clause_CAC]] — **Thesis:** Collective Action Clauses (CACs) are legal provisions in bond documentation that allow a super-majority of bondholders to agree to a debt restructuring that is legally binding on all holders, preventing the 'holdout problem' from sabotaging a resolution.
- [[Commodity_Futures_Pricing]] — **Thesis:** Định giá hợp đồng tương lai hàng hóa dựa trên nguyên tắc kinh doanh chênh lệch giá (no-arbitrage), được xác định bởi mối quan hệ giữa giá giao ngay, chi phí nắm giữ (lãi suất và lưu kho) và lợi suất tiện ích (convenience yield) phát sinh từ việc sở hữu vật chất.
- [[Commodity_Swap_Engineering]] — **Thesis:** Hoán đổi hàng hóa là việc tái lập các dòng tiền liên quan đến biến động giá hàng hóa thông qua sự kết hợp giữa vị thế hàng hóa giao ngay và một công cụ tài trợ (thường là FRN), cho phép các bên trao đổi lợi nhuận tổng thể của hàng hóa lấy một lãi suất tham chiếu hoặc một mức giá cố định.
- [[Composite_Spline_Framework]] — **Thesis:** The composite spline framework is a sequential fitting methodology that prices sub-markets (agencies, sub-sovereigns) by layering a simple spread-based spline onto a robustly established base-market curve (sovereign), preventing over-fitting in low-liquidity sectors.
- [[Compound_Interest_Mechanics]] — **Thesis:** 
- [[Compound_Interest_Time_Value]] — **Thesis:** Compound interest serves as the engine of fixed-income returns, where 'interest-on-interest' grows non-linearly over time to eventually dominate initial yield and price effects.
- [[Compounding_Mechanics]] — **Thesis:** Compounding mechanics describe the process where interest earned on a principal is added to the principal for the next accrual period, fundamentally altering the total interest cost through exponential rather than linear growth.
- [[Conservative_Central_Banker_Paradigm]] — **Thesis:** Mô hình Rogoff (1985) đề xuất rằng xã hội có thể giải quyết vấn đề thiên kiến lạm phát (inflation bias) bằng cách ủy thác chính sách tiền tệ cho một thống đốc ngân hàng trung ương 'độc lập và bảo thủ' — người đặt trọng số cho sự ổn định giá cả cao hơn mức ưu tiên trung bình của công chúng.
- [[Conversion_Factor_And_Notional_Coupon]] — **Thesis:** Hệ số quy đổi (Conversion Factor) và Lãi suất quy ước (Notional Coupon) là các công cụ toán học dùng để chuẩn hóa các trái phiếu có đặc tính khác nhau trong một rổ tài sản đủ điều kiện giao hàng, tạo ra một mặt bằng giá chung cho hợp đồng tương lai và xác định trái phiếu nào là rẻ nhất để giao (CTD) dựa trên biến động của lợi suất thị trường.
- [[Convexity_Adjustment_Futures_Vs_Forward]] — **Thesis:** The convexity adjustment is a necessary correction applied to money market futures rates to derive equivalent forward rates, accounting for the economic benefit of daily margin settlement in futures contracts which is absent in forward agreements.
- [[Convexity_Bias_Mechanism]] — **Thesis:** Convexity bias is the systematic downward pressure on long-dated bond yields caused by the market's demand for the asymmetric price benefit of positive convexity, where investors accept lower returns in exchange for protection against large yield fluctuations.
- [[Convexity_Mechanics]] — **Thesis:** 
- [[Corporate_Trade_Credit]] — **Thesis:** Tín dụng thương mại doanh nghiệp đại diện cho một lớp cho vay phi ngân hàng khổng lồ và thường vô hình, nơi các tập đoàn tài trợ cho chuỗi cung ứng của họ bằng cách trì hoãn thanh toán hóa đơn, về mặt chức năng là cung cấp các khoản vay ngắn hạn không có bảo đảm cho các đối tác thương mại.
- [[Counterparty_Credit_Risk]] — **Thesis:** Counterparty credit risk in swaps is the risk that a positive-NPV contract cannot be monetized after the other side defaults; margin, close-out netting, and collateral transform that risk into liquidity and replacement-cost risk.
- [[Cover_Pool_And_Overcollateralisation]] — **Thesis:** Danh mục tài sản đảm bảo (Cover Pool) là động lực cốt lõi cho tính an toàn của trái phiếu bao phủ (covered bond), sử dụng cơ chế dư thừa tài sản đảm bảo (OC) làm vùng đệm chống lại sự sụt giảm giá trị tài sản, đồng thời tạo ra sự đánh đổi chiến lược cho tổ chức phát hành giữa việc tăng cường tín dụng và chi phí thế chấp tài sản đối với các chủ nợ không có bảo đảm.
- [[Covered_Bonds_Mechanism]] — **Thesis:** Covered bonds are dual-recourse debt instruments issued by financial institutions and secured by a segregated pool of high-quality assets (cover pool) that remain on the issuer's balance sheet, providing a significantly lower funding cost than senior unsecured debt through structural and legal protection.
- [[Credibility_Problem_Five_Causes]] — **Thesis:** Monetary policy credibility failures arise from five distinct causes: time inconsistency, internal inconsistency, asymmetric information, stochastic shocks, and political uncertainty—often combining to undermine policy effectiveness.
- [[Credit_Instrument_Market_Risk_PV01_DV01]] — **Thesis:** Credit risk measurement for CDS requires two risk metrics. Risky PV01 (credit duration) = change in CDS value per 1 bp spread move. Credit DV01 (delta) = change for 1 bp parallel shift in credit curve. Both incorporate survival probability and hazard rate (default probability per period) using zero-coupon swap discounting.
- [[Credit_Rationing_Mechanism]] — **Thesis:** Credit rationing is a market phenomenon where banks limit the supply of loans despite excessive demand at current interest rates, driven by the fact that higher rates increase the risk of adverse selection and moral hazard, thereby reducing the bank's expected return.
- [[Credit_Spread_Pricing]] — **Thesis:** Credit spread = excess yield over sovereign rate, compensating for default risk. Fair spread = expected loss / recovery rate = (probability of default × loss-given-default). Market conventions: 40% recovery (IG senior), 20% recovery (subordinated). CDS spreads back out implied default probabilities.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 1241-1256
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Credit_Trading_Applications_Term_Structure_And_Single_Entity]] — **Thesis:** Credit term structure strategies (steepening/flattening/butterfly) apply fixed income curve trading mechanics to CDS curves. Single-entity views expressed via credit-linked notes, reverse repos, or protection buying. Basket strategies (total return swaps, basket CDSs, index tranches) aggregate single-name exposures.
- [[Cross_Currency_Basis]] — **Thesis:** Cross-Currency Basis là mức chênh lệch lãi suất (spread) cộng thêm vào chân ngoại tệ trong một giao dịch hoán đổi tiền tệ, phản ánh sự lệch pha giữa lý thuyết Covered Interest Parity (CIP) và thực tế thị trường do các rào cản về quy định, thanh khoản và nhu cầu phòng vệ.
- [[Cross_Currency_Repo]] — **Thesis:** Repo xuyên tiền tệ (Cross-currency Repo) là một giao dịch trong đó bên vay nhận được nguồn vốn bằng một loại tiền tệ trong khi cung cấp tài sản đảm bảo bằng một loại tiền tệ khác, kết hợp việc huy động vốn qua repo với quản lý rủi ro tỷ giá.
- [[Cross_Gamma_Risk_Mechanism]] — **Thesis:** Cross-gamma risk describes the non-linear change in an instrument's sensitivity to one risk factor as a direct result of changes in a separate, independent market variable, representing a high-order 'blind spot' in standard risk models.
- [[CTD_Changes_And_Yield_Beta]] — **Thesis:** CTD selection depends on yield levels and curve shape. Rule of thumb: yields below notional → shortest maturity/lowest DV01 is CTD; yields above notional → highest DV01 is CTD. Conversion factor formula creates optionality. Yield beta measures relative yield movements between deliverable bonds.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 2813-2889
    section: "Chapter 4.1.3-4.1.4: Changes in CTD, Yield beta"
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Currency_Crisis_Models]] — **Thesis:** Các mô hình khủng hoảng tiền tệ phân loại sự hiểu biết lý thuyết về sự sụp đổ tỷ giá hối đoái thành ba 'thế hệ' riêng biệt: thế hệ thứ nhất do sự mâu thuẫn trong chính sách, thế hệ thứ hai do kỳ vọng tự hiện thực hóa của thị trường, và thế hệ thứ ba do những lỗ hổng cấu trúc trong khu vực tư nhân và hệ thống tài chính.
- [[Currency_Substitution_Model]] — **Thesis:** The Currency Substitution Model assumes that domestic and foreign money are imperfect substitutes, allowing investors to switch between them based on relative inflation rates, interest rates, and exchange rate expectations.
- [[Currency_Swap_Engineering]] — **Thesis:** Hoán đổi tiền tệ (Currency Swap) là một thỏa thuận trao đổi các khoản thanh toán gốc và lãi bằng hai loại tiền tệ khác nhau, về mặt chức năng là tái lập việc trao đổi hai trái phiếu lãi suất thả nổi (FRNs) hoặc trái phiếu định danh bằng các loại tiền tệ khác nhau.
- [[Curve_Hedged_Bond_Spreads]] — **Thesis:** Chênh lệch trái phiếu phòng vệ đường cong (Curve-hedged bond spread) là một chiến lược đa chân phức tạp nhằm tách biệt sự định giá sai tương đối giữa hai trái phiếu bằng cách trung hòa rủi ro lãi suất định hướng và rủi ro độ dốc đường cong thông qua việc sử dụng các hợp đồng tương lai làm lớp phủ.
- [[Data_Complexity_Measurement_PCA]] — **Thesis:** The complexity of market dynamics is quantified by the relative magnitudes of PCA eigenvalues, utilizing the Herfindahl index to determine whether risk is concentrated in a single factor or dispersed across a multi-dimensional system requiring complex hedging.
- [[Debasement_Trade_Strategy]] — **Thesis:** A debasement trade is a macro hedge that profits from currency depreciation caused by monetary expansion without fiscal consolidation, combining short-currency positions with long hard assets (commodities, foreign bonds, precious metals) to capture inflation expectations unanchoring and real-yield compression.
- [[Decree_08_2023_Vietnam_Bond_Restructuring]] — **Thesis:** **Nghị định 08/2023/NĐ-CP** (ban hành 05/03/2023) là một văn bản quy phạm pháp luật quan trọng nhằm "phanh gấp" cuộc khủng hoảng niềm tin trên thị trường trái phiếu doanh nghiệp (TPDN) Việt Nam sau các sự cố năm 2022. Nghị định này cấp phép cho các biện pháp tái cấu trúc nợ linh hoạt chưa từng có ti
- [[Default_Resolution_Process]] — **Thesis:** The default resolution process focuses on maximizing creditor recovery through either reorganization (managed default) or liquidation (wind-down).
- [[Delegation_of_Authority_Theory]] — **Thesis:** The delegation of authority theory states that a society can maximize its intertemporal welfare by delegating monetary policy to an independent agent who is more inflation-averse (conservative) than the public itself, effectively neutralizing inflation bias.
- [[Delivery_Versus_Payment]] — **Thesis:** DvP is a settlement mechanism where the transfer of securities happens only if the corresponding payment occurs simultaneously, eliminating Herstatt (settlement) risk.
- [[Delivery_Versus_Payment_DvP]] — **Thesis:** Delivery Versus Payment (DvP) is the foundational clearing architecture engineered to entirely eradicate Herstatt (Settlement) Risk, deploying trusted apex intermediaries to mathematically lock the exchange of securities and cash into a single, indivisible atomic transaction.
- [[Demand_for_Central_Bank_Reserves]] — **Thesis:** The demand for reserves is structurally driven by reserve requirements, which increase banks' funding needs and tighten collateral constraints.
- [[Democratic_Accountability_Theory]] — **Thesis:** Democratic accountability in central banking centers on the 'rejection cost'—the political cost incurred by a government when it overrides a central bank's policy proposal.
- [[Dimensions_of_Central_Bank_Independence]] — **Thesis:** Central bank independence is a multi-dimensional concept categorized by the degree of autonomy in goal-setting, instrument selection, political insulation, and financial self-sufficiency.
- [[Discount_Factors_Theory]] — **Thesis:** The Discount Factor, $Df(t)$, is the fundamental unit of fixed income valuation, representing the present value of a single unit of currency delivered at a future time $t$, integrating inflation, credit risk, interest rate risk, and liquidity preference into a singular mathematical anchor.
- [[Discount_Margin_Mechanism]] — **Thesis:** The discount margin (DM) is the effective spread over the benchmark rate that an investor earns on a Floating Rate Note (FRN), functioning as the primary metric for credit risk valuation in variable-coupon instruments.
- [[Discount_Margin_Vs_Simple_Interest]] — **Thesis:** Thị trường tiền tệ có hai cách chính để niêm yết giá và lãi suất của công cụ.
- [[Discount_Window_Mechanism]] — **Thesis:** The Discount Window is the Federal Reserve's primary standing facility for providing liquidity to the banking system. While operationally sound, its effectiveness is constrained by a 'Stigma Equilibrium' that discourages usage until a crisis occurs. / Cửa sổ chiết khấu là công cụ thường trực của Fed để cung cấp thanh khoản cho hệ thống ngân hàng. Dù vận hành ổn định, hiệu quả của nó bị hạn chế bởi một 'Trạng thái cân bằng định kiến' khiến các ngân hàng ngại sử dụng cho đến khi khủng hoảng thực sự xảy ra.
- [[Discounting]] — **Thesis:** Discounting is the foundational process of bank credit where a lender purchases a future payment obligation (like a bill of exchange) for an immediate cash payment that is lower than the obligation's face value.
- [[Dornbusch_Overshooting_Model]] — **Thesis:** The Dornbusch overshooting model explains that short-term exchange rate volatility is an endogenous response to the disparity in adjustment speeds between the 'sticky' goods market and the 'flexible' financial assets market.
- [[DSGE_Modeling_With_Financial_Frictions]] — **Thesis:** Integrating financial frictions into Dynamic Stochastic General Equilibrium (DSGE) models involves moving beyond representative agent assumptions to explicitly incorporate borrower heterogeneity, asymmetric information, and financial intermediation as endogenous drivers of the business cycle.
- [[Duration_Neutral_Hedges]] — **Thesis:** A duration-neutral hedge is the foundational strategy for neutralizing interest rate risk by offsetting the dollar-value price change of an existing position with an equal and opposite move in a hedge instrument, assuming a single yield factor explains the entire curve movement.
- [[DV01_Risk_Management]] — **Thesis:** 
- [[Efficient_Frontier_And_CML]] — **Thesis:** The Efficient Frontier and Capital Markets Line (CML) represent the geometric limits of risk-return optimization, identifying the 'Market Portfolio' as the unique point of maximum efficiency in a frictionless world.
- [[EM_Balance_Sheet_Crisis_Mechanism]] — **Thesis:** Rapid financial opening in emerging markets with weak regulation and currency pegs creates structural vulnerabilities: rising FX leverage, maturity mismatches, and collateral concentration that trigger cascading defaults when external conditions tighten or asset prices collapse.
- [[Emergency_Liquidity_Assistance_ELA]] — **Thesis:** Emergency Liquidity Assistance (ELA) is a special form of Lender of Last Resort (LOLR) where the central bank provides discretionary, bilateral credit to a single financial institution facing severe liquidity stress against non-standard collateral, typically at a penalty rate and under strict conditionality.
- [[Endogenous_Money_Credit_Creation]] — **Thesis:** Banks create money endogenously (deposits) when making loans to creditworthy borrowers, independent of their reserve positions. The quantity of credit is demand-determined by creditworthy applications, not supply-constrained by central bank reserves.
- [[Endogenous_Risk_LOLR]] — **Thesis:** Endogenous risk in LOLR refers to increased risk-taking behavior by banks in anticipation of central bank rescue; the availability of LOLR creates moral hazard where institutions take excessive liquidity risk or leverage, expecting government/CB backstop, thereby increasing the probability of crises.
- [[Entity-Netted_Notionals_ENNs]] — **Thesis:** Entity-Netted Notionals (ENNs) provide a more accurate measure of systemic risk and market size in derivatives by netting offsetting positions between counterparty pairs and standardizing exposures across maturities using a duration-equivalent metric (e.g., Five-Year Equivalent).
- [[Equity_Repo_Mechanics]] — **Thesis:** Equity repos are repurchase agreements using stocks as collateral, which face higher operational complexity than bond repos due to non-homogeneous corporate actions and significantly higher price volatility.
- [[Equity_Swap_Engineering]] — **Thesis:** An equity swap is engineered by adding a Forward LIBOR Loan (financial zero) to a forward stock purchase, allowing for synthetic equity exposure without upfront cash, balance sheet impact, or regulatory ownership constraints.
- [[ESBies_Mechanism]] — **Thesis:** ESBies (European Safe Bonds) create a synthetic European safe asset by pooling national sovereign bonds and tranching them into senior and junior components, without requiring joint liability or cross-guarantees between member states. | ESBies tạo ra một tài sản an toàn chung cho Châu Âu bằng cách gộp các trái phiếu chính phủ quốc gia và chia tầng (tranching) thành các phần ưu tiên và thứ cấp, mà không cần trách nhiệm liên đới hay bảo lãnh chéo giữa các quốc gia thành viên.
- [[Eurodollar_Futures]] — **Thesis:** Eurodollar futures are standardized exchange-traded contracts for hedging 3-month LIBOR exposure, featuring a linear quoting convention and daily marking-to-market.
- [[Evolution_ITF_Indonesia]] — **Thesis:** Since its full adoption in 2005, the ITF has matured Bank Indonesia's institutional existence, clarified policy signals, and shifted public inflation expectations from backward-looking to forward-looking.
- [[Exchange_Rate_Pass_Through]] — **Thesis:** Exchange rate pass-through (ERPT) is the degree to which changes in the exchange rate are transmitted to domestic import prices and, subsequently, the consumer price index (CPI), serving as a critical determinant of monetary policy effectiveness in small open economies.
- [[Exchange_Rate_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The exchange rate channel transmits monetary policy by altering the relative prices of domestic and foreign goods, influencing the economy through both a direct price effect on inflation and an indirect volume effect on net exports.
- [[Expectations_Channel_Communication_Link]] — **Thesis:** The expectations channel is the primary transmission mechanism through which central bank communication influences the current behavior of households and firms by altering their forecasts of future interest rates, inflation, and economic activity.
- [[Expectations_Hypothesis_In_Yield_Curves]] — **Thesis:** The expectations hypothesis asserts that long-term interest rates are the geometric average of expected future short-term rates, serving as the primary channel through which macroeconomic data surprises and central bank reaction functions are priced into the yield curve.
- [[Expectations_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The expectations channel transmits monetary policy by anchoring public perceptions of future inflation and interest rates, thereby influencing current economic decisions on consumption, investment, and price-setting.
- [[Fed_Duration_Extraction_Term_Premium]] — **Thesis:** Khi Fed mua notes/bonds quy mô lớn, Fed hút duration risk ra khỏi thị trường tư nhân (supply channel), nén ACM term premium xuống khoảng -100bp ở đỉnh QE. Với stock đóng băng H1 2026 và cung Kho bạc tích lũy, term premium đang đảo ngược cấu trúc mà không cần hành động Fed.
- [[Fed_Put_Theory]] — **Thesis:** The 'Fed Put' is the market perception that the central bank will intervene to stabilize financial markets during sharp equity price declines to prevent disinflationary wealth effects from damaging the real economy.
- [[Fed_Treasury_Accord_1951_And_Warsh_Proposal]] — **Thesis:** The 1951 Fed-Treasury Accord reestablished Federal Reserve independence by allowing the Fed to discontinue automatic financing of government deficits, separating monetary policy from fiscal concerns. Modern proposals (Warsh 2026) invoke this precedent not to repeat the Accord but to strengthen Fed independence by clarifying institutional boundaries on debt maturity structure management, credit allocation, and crisis preparedness.
- [[FILP_Historical_Context]] — **Thesis:** The Fiscal Investment and Loan Program (FILP) was Japan's primary mechanism for non-tax government financing pre-2001, effectively acting as a 'Second Budget' by channeling massive postal savings into government-directed investments, a system that laid the groundwork for modern financial repression via QE. | Chương trình Đầu tư và Cho vay Tài khóa (FILP) là cơ chế huy động vốn ngoài thuế chính của Nhật Bản trước năm 2001, đóng vai trò như một 'Ngân sách thứ hai' bằng cách điều hướng tiết kiệm bưu điện khổng lồ vào các khoản đầu tư do Chính phủ chỉ định, đặt nền móng cho hình thức áp bức tài chính hiện đại qua QE.
- [[Financial_Accelerator_Mechanism]] — **Thesis:** The financial accelerator is a feedback loop where shocks to the economy (e.g., interest rate changes) are amplified by their impact on borrower balance sheets and collateral values, resulting in larger-than-expected fluctuations in credit supply and real output.
- [[Financial_Interconnectedness_Networks]] — **Thesis:** Financial interconnectedness through interbank markets, payment systems, and wholesale funding creates contagion channels where default at one institution can trigger cascading failures via network effects and herding behavior.
- [[Financial_Procyclicality_Mechanism]] — **Thesis:** Financial procyclicality is a self-reinforcing feedback mechanism between the real economy and the financial sector, where risk perceptions, asset prices, and credit supply mutually amplify business cycle fluctuations, leading to systemic instability.
- [[Financial_Repression_Japan_Model]] — **Thesis:** Japan's low-rate policy functions as a regressive hidden tax (financial repression), transferring wealth from domestic depositors (young and unwealthy) to the sovereign and retirees by channelling savings into government debt at below-market rates. | Chính sách lãi suất thấp của Nhật Bản hoạt động như một loại thuế ẩn mang tính thoái lui (áp bức tài chính), chuyển dịch tài sản từ những người gửi tiền trong nước (người trẻ và người ít tài sản) sang Chính phủ và những người về hưu bằng cách điều hướng tiết kiệm vào nợ công với lãi suất thấp hơn mức thị trường.
- [[Fiscal_Dominance_Exit_Strategy]] — **Thesis:** Thoát khỏi Fiscal Dominance đòi hỏi sự phối hợp đồng thời giữa kỷ luật tài khóa (fiscal consolidation) và chiến lược truyền thông kỳ vọng (credible forward guidance); không có công cụ tiền tệ đơn độc nào đủ sức phá vỡ bẫy tự củng cố này.
- [[Flexible_Inflation_Targeting_Framework]] — **Thesis:** Flexible ITF is an evolved monetary policy strategy that integrates inflation targeting with macroprudential policy and capital flow management to ensure both price and financial system stability.
- [[Flexible_ITF_Indonesia]] — **Thesis:** Post-GFC, Indonesia adopted 'Flexible ITF,' integrating monetary and macroprudential policies to manage the trade-off between price stability, output growth, and financial system stability.
- [[Floating_Rate_Notes_FRN_Pricing]] — **Thesis:** FRN pricing uses discount margin (yield to maturity of the note). Assumes all future LIBOR coupons = par swap rate of same maturity. Discount margin = quoted margin + capital gain spread. FRN insensitive to interest rate changes (both short- and long-term); primarily sensitive to credit spread changes.
- [[Floating_vs_Fixed_Exchange_Rate_Regimes]] — **Thesis:** The choice of exchange rate regime fundamentally determines fiscal and monetary policy autonomy. Floating rates preserve full policy space for domestic macro (unconstrained by foreign reserve accumulation); fixed rates require accumulation of foreign assets and surrender autonomy to external balance requirements.
- [[Foreign_Capital_Flows_Determinants]] — **Thesis:** Foreign capital flows to Emerging Market Economies (EMEs) are driven by the interaction between global push factors (liquidity and risk appetite) and domestic pull factors (fundamentals and yields), characterized by high sensitivity to global risk perceptions and a structural vulnerability to sudden stops.
- [[Foreign_Exchange_Sterilisation]] — **Thesis:** Because unilateral Foreign Exchange interventions to depress a domestic currency forcefully require the endogenous creation of new central bank base money, authorities must deploy rigid Sterilisation operations—algorithmically selling domestic assets to drain the newly printed liquidity—to prevent the FX mandate from obliterating domestic inflation targets.
- [[Forward_ASW_And_Inflation_Swaps]] — **Thesis:** Forward ASW = today's ASW spread for a given maturity starting at future date; accounts for repo financing costs that spot ASW ignores. Forward spreads equal when market has arbitraged away financing advantage. Inflation asset swaps apply same par/proceeds structures to inflation-linked bonds, creating synthetic nominal floating exposure.
- [[Forward_Discount_Factor_No_Arbitrage_Math]] — **Thesis:** The concept of a 'Forward Interest Rate' is not an independent theoretical variable, but rather a strict mathematical derivative dictated entirely by the No-Arbitrage axiom linking sequential discount factors: the cost to lock funding from $t_0$ to $t_2$ must geometrically equal the compounded cost of funding from $t_0$ to $t_1$, and functionally locking in a forward from $t_1$ to $t_2$.
- [[Forward_Guidance_Strategic_Implementation]] — **Thesis:** Forward guidance is a strategic communication tool used by central banks to manage market volatility and anchor public expectations by signaling the future path of policy rates, categorized by the level of commitment (Delphic vs. Odyssean) and the specificity of conditional targets.
- [[Forward_LIBOR_Loan_Mechanism]] — **Thesis:** The forward LIBOR loan is the unique financial instrument whose market value is identically zero at inception and throughout the forward period, serving as the 'additive zero' for engineering synthetic assets.
- [[Forward_Rate_Agreements_FRA]] — **Thesis:** An FRA is an OTC derivative that allows participants to lock in an interest rate for a future period, cash-settling the difference between the agreed forward rate and the realized spot rate at the beginning of the accrual period.
- [[Forward_Rates_Derivation]] — **Thesis:** The derivation of forward rates is a recursive process of 'stitching' together market instruments—starting from the overnight cash stub and extending through the futures strip—to create a continuous term structure consistent with the principle of no-arbitrage.
- [[Forward_Risk_Basis_Risk]] — **Thesis:** Forward price = spot + net carry. Forward risk arises from spot price changes and/or net carry changes. For bonds, net carry = repo cost - coupon. Long forward loses if curve steepens (short rates fall relative to long). For credit, forward CDS risk driven by credit curve shape.
- [[Forward_Swap_Relative_Value]] — **Thesis:** Forward-swap relationship applies spot-swap-forward RV triangle concepts to forward-starting swaps. Combine bond futures with forward-starting swaps to trade forward swap spreads using DV01-neutral hedging. Forwards implied from futures prices; compare to forward swap rates to identify relative value.
- [[Fractional_Reserve_Banking_Mechanism]] — **Thesis:** Fractional reserve banking is the process by which commercial banks create money (Inside Money) by lending out a portion of their deposits while keeping only a fraction as reserves.
- [[FRN_Coupon_Reset_Mechanics]] — **Thesis:** FRN reset mechanics define the timing and methodology for observing benchmarks, utilizing specific lookback lags (T-2 or T-5) and term-rate approximations to ensure predictable settlement and continuous accrued interest calculation.
- [[FRN_Implicit_Coupon_Floor]] — **Thesis:** Sau kỷ nguyên Nới lỏng định lượng cực đoan áp dụng chính phủ Âm (Negative Interest Rates), giới làm giá Trái phiếu [[Floating_Rate_Notes_FRN|frn]] nhận ra lỗ hổng búa bổ của công thức Lõi: Lãi chuẩn bị âm sâu quá bóp nát cái Spread Margin, dìm Coupon lặn vào vùng Lãi Âm.
- [[Full_Allotment_OMO_Mechanics]] — **Thesis:** In a full allotment system, banks determine the liquidity volume by bidding such that the expected interbank rate equals the fixed OMO rate, shifting the forecasting burden and liquidity risk from the central bank to the banking system.
- [[Futures_Basis_And_Implied_Repo_Rate]] — **Thesis:** The relationship between bond and futures prices is quantified through Gross Basis, Net Basis, and the Implied Repo Rate (IRR), three interchangeable metrics that measure the convergence profit and the cost of carry inherent in the delivery process.
- [[Futures_Quality_Option]] — **Thesis:** The quality option is an implicit right held by the short position in a physically-settled futures contract to deliver any bond from a defined basket, creating a positive value for the seller that keeps the futures price systematically below the forward price of the cheapest-to-deliver bond.
- [[Futures_Roll_And_Ratios]] — **Thesis:** The futures roll is the periodic transition of risk exposure from the expiring (front) contract to the next (back) contract, governed by a roll ratio that ensures PVBP-neutrality by accounting for the differing durations of the respective CTD bonds.
- [[FX_Forward_Engineering]] — **Thesis:** FX Forward engineering is the process of decomposing a future currency exchange into elementary money market operations (borrowing and lending) using a 4-step vertical addition methodology to ensure no-arbitrage pricing.
- [[FX_Spot_Trading_Mechanics]] — **Thesis:** The mechanical operation of the spot foreign exchange market, involving two-way pricing (BOB), T+2 settlement conventions, and weighted-average position management to capture spread or speculate on volatility. / Hoạt động cơ học của thị trường ngoại hối giao ngay, bao gồm báo giá hai chiều (BOB), quy ước thanh toán T+2 và quản trị trạng thái theo giá bình quân gia quyền để thu chênh lệch hoặc đầu cơ biến động.
- [[FX_Sterilization_Mechanism]] — **Thesis:** FX sterilization is the two-step process of neutralizing the impact of foreign exchange interventions on the domestic money supply by exchanging liquid central bank liabilities (cash) for less liquid assets (bills or bonds).
- [[FX_Swap_Engineering]] — **Thesis:** An FX Swap is a simultaneous spot purchase and forward sale (or vice-versa) of a currency, functioning economically as a collateralized loan while remaining off-balance sheet.
- [[General_Collateral_Vs_Special]] — **Thesis:** The spread between General Collateral (GC) and Special repo rates measures the market's demand for specific securities, where a security is 'Special' if its repo rate is driven down by scarcity rather than the cost of cash.
- [[Gilt_Treasury_Spread_Dynamics]] — **Thesis:** The widening Gilt-Treasury spread reflects a divergence in core inflation persistence and monetary policy expectations rather than a singular fiscal risk premium. / Sự giãn rộng chênh lệch lợi suất Gilt-Treasury phản ánh sự phân kỳ về tính dẻo dai của lạm phát lõi và kỳ vọng chính sách tiền tệ, thay vì chỉ là phí bù đắp rủi ro tài khóa đơn thuần.
- [[Global_Note_Dematerialization]] — **Thesis:** The modern securities market operates via the dematerialization of physical assets into book-entry form, where a single physical 'Global Note' is held in trust by a central depository, enabling high-speed electronic transfer of beneficial ownership.
- [[Global_Sovereign_Bond_Markets]] — **Thesis:** Sovereign bond markets serve as the 'risk-free' foundation of the global financial system, characterized by a strict liquidity hierarchy between on-the-run and off-the-run issues, and functioning as the primary vehicle for monetary policy implementation and fiscal sustainability.
- [[Headline_vs_Core_Inflation_Targeting]] — **Thesis:** The choice between headline CPI and core inflation for targeting involves a trade-off between public credibility (headline) and policy controllability (core), with modern EMEs typically using headline CPI for announcements while monitoring core inflation for policy actions.
- [[Hedge_Based_Pricing_Anchor]] — **Thesis:** Hedge-based pricing is the market convention where the price of an illiquid asset is anchored to the cost of its liquid hedge instrument, creating a direct correlation between disparate asset classes through the profit-and-loss targets of market makers.
- [[Helicopter_Money_Mechanism]] — **Thesis:** Helicopter money is the transition from temporary to permanent liquidity injection, characterized by the central bank's implicit or explicit commitment to permanently fund government expenditure through monetary expansion.
- [[Hidden_Leverage_and_Liquidity_Mismatch]] — **Thesis:** Private credit funds embed unobservable, multi-layered leverage through Subscription Lines and NAV Lending, introducing explicit liquidity mismatch and interconnectedness risk into an asset class ostensibly designed around unlevered, matched-duration capital.
- [[I_Spread_Vs_ASW]] — **Thesis:** The choice between I-spread (Interpolated) and Asset Swap Spread (ASW) represents a trade-off between operational liquidity and hedge quality, where I-spread provides a high-speed approximation for short-term trades while ASW offers precise, cashflow-matched protection.
- [[Index_Aggregation_For_Optimisation]] — **Thesis:** Index aggregation is a dimension-reduction technique that solves the 'aging' problem of bond covariance matrices by mapping individual securities to standardized sub-index maturity buckets, ensuring stationary risk inputs for portfolio optimisation.
- [[Index_Tracking_And_Replication_Risk]] — **Thesis:** Index tracking is the optimization process of replicating a benchmark's performance through full, partial, or synthetic asset matching, characterized by the persistent 'Cash Drag' and 'Replication Risk' inherent in illiquid bond markets.
- [[Indicative_Vs_Firm_Quotes]] — **Thesis:** The distinction between firm and indicative quotes defines the legal and operational commitment of a market maker to execute a trade at a specific price.
- [[Indonesia_ITF_Evolution_Transition_to_Full_Implementation]] — **Thesis:** Indonesia's ITF transition (2000-2005) required overcoming five critical obstacles: political instability, fiscal sustainability concerns, banking fragility, monetary framework development, and IMF constraints—before achieving full ITF implementation July 1, 2005.
- [[Indonesia_Monetary_Operational_Framework]] — **Thesis:** The operational framework bridges policy goals and implementation through the selection of instruments (money vs. interest rate) and responses (rules vs. discretion) based on the nature of economic shocks and financial market structure.
- [[Indonesia_Monetary_Operations_Quantity_To_Price_Based]] — **Thesis:** Bank Indonesia shifted from monetary base (M0) targeting to overnight interbank rate targeting post-Asian Financial Crisis, driven by instability in money multiplier and demand for money.
- [[Inflation_Forecast_Targeting_IFT]] — **Thesis:** Inflation Forecast Targeting (IFT) is a strategic implementation of ITF where the central bank's own internal inflation forecast serves as the intermediate target, recognizing that policy actions take 6-8 quarters to impact actual prices.
- [[Inflation_Linked_Bond_Pricing]] — **Thesis:** Linker pricing (Canadian model): real coupon and principal uplifted by index ratio (CPI_settlement / CPI_issue). Discounted at real yield (not nominal). Bond insensitive to inflation changes (what matters = real yields). Deflation floor on principal (except UK/Canada/Japan).
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 1178-1240
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 6333-6553
    section: "Chapter 8: Inflation-linked bonds and trading"
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Inflation_Linked_Bond_Trading_Strategies]] — **Thesis:** Inflation-linked bond trading combines identifying value in breakeven inflation curves (cheap-rich analysis, forward rate analysis, butterflies) with market risk management (real duration, yield beta) and consideration of liquidity effects and seasonality in CPI.
- [[Inflation_Seasonality_And_Pricing]] — **Thesis:** Inflation indices exhibit predictable seasonal patterns that generate artificial valuation 'traps' in inflation-linked bonds, necessitating the use of seasonal adjustment splines to prevent mispricing based on maturity-date timing.
- [[Inflation_Targeting_Framework_And_Price_Stability]] — **Thesis:** Inflation targeting elevates price stability as the central bank's primary final policy target, operating through public commitment and credibility anchoring to reduce inflation expectations and make short-term policy transparent to long-term fundamentals.
- [[Inflation_Targeting_Framework_Institutional_Evolution]] — **Thesis:** ITF institutional arrangements—combining goal-focused targets, central bank independence, and transparency mechanisms—embody modern central bank governance aligned with democratic principles and support post-crisis monetary policy credibility.
- [[Inflation_Targeting_Framework_ITF]] — **Thesis:** The Inflation Targeting Framework (ITF) is a monetary policy regime characterized by the public announcement of medium-term inflation targets and an institutional commitment to achieve price stability as the primary goal, breaking the time-inconsistency problem through a "constrained discretion" approach.
- [[Inflation_Targeting_In_Indonesia]] — **Thesis:** The implementation of the Inflation Targeting Framework (ITF) in Indonesia represents a strategic evolution from a quantity-based regime to a flexible, multi-instrument 'policy mix' designed to navigate structural supply shocks and volatile capital flows.
- [[Inflation_Targeting_Regimes_Taxonomy]] — **Thesis:** Inflation targeting regimes are classified into three categories—Full-fledged (FFIT), Eclectic (EIT), and Lite (ITL)—based on the clarity of their commitment and the level of institutional credibility established by the central bank.
- [[Inside_Vs_Outside_Money]] — **Thesis:** The monetary system is bifurcated into 'Outside Money'—sovereign-issued assets that exist independently of private debt—and 'Inside Money'—commercial bank liabilities created through the process of lending, where changes in their relative ratio dictate real economic outcomes.
- [[Integrated_Inflation_Targeting_IIT]] — **Thesis:** Integrated Inflation Targeting (IIT) is an advanced policy framework that incorporates financial system stability (FSS) directly into the inflation targeting mandate by including macrofinancial variables like the credit gap in the central bank's objective function.
- [[Interbank_Money_Market_Mechanism]] — **Thesis:** The interbank money market is the 'inner circle' of the financial system where banks trade liquidity to manage reserve requirements, serving as the primary battlefield for monetary policy transmission and a critical indicator of systemic risk.
- [[Interbank_Netting]] — **Thesis:** Interbank netting is a cooperative mechanism that reduces the volume of interbank credit and physical settlement required by offsetting reciprocal payment obligations into a single net receivable or payable.
- [[Interbank_Settlement_Mechanisms]] — **Thesis:** To reconcile the fragmented creation of private Inside Money, commercial banks utilize Nostro accounts and multilateral netting matrices to compress gross payment obligations, minimizing the immense idle balance-sheet capacity required to facilitate cross-border and inter-institutional trade.
- [[Interest_Indexed_Bonds]] — **Thesis:** Interest-indexed bonds are inflation-linked instruments that utilize a floating-rate coupon structure (Inflation + Spread) while maintaining a constant nominal principal, serving as a simpler but more carry-sensitive alternative to capital-indexed TIPS.
- [[Interest_Rate_Corridor_And_Standing_Facilities]] — **Thesis:** The interest rate corridor is an operational architecture that bounds interbank rate volatility between a floor (Deposit Facility) and a ceiling (Lending Facility), evolving from a scarcity-based symmetric system to a surplus-based floor system in the post-QE era.
- [[Interest_Rate_Option_Models]] — **Thesis:** The choice between lognormal (Black) and normal models for interest rate options is driven by the empirical behavior of rate volatility and the market-observed skew, where the normal model better captures the absolute basis-point movements characteristic of modern rate environments.
- [[Interest_Rate_Swap_Engineering]] — **Thesis:** An Interest Rate Swap is engineered by adding a Forward LIBOR Loan (the financial zero) to a fixed-rate bond, allowing investors to exchange fixed and floating risk without upfront funding or balance sheet inflation.
- [[Interest_Rate_Swap_Use_Cases]] — **Thesis:** Interest rate swaps are used either as leveraged duration instruments that change DV01 exposure without using cash principal, or as cash-flow transformers that convert fixed and floating obligations into the balance-sheet profile an institution wants.
- [[Interest_Rate_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The interest rate channel is the primary neoclassical and operational transmission mechanism where policy rate changes influence the real economy by altering the real user cost of capital for firms, the intertemporal substitution of consumption for households, and the cost of bank liquidity via the repo market.
- [[International_Asset_Pricing_Model_IAPM]] — **Thesis:** The International Asset Pricing Model (IAPM) extends the standard CAPM by incorporating exchange rate risk, where the expected return on a global asset is a function of the risk-free rate, its sensitivity to global market movements, and its sensitivity to changes in the exchange rate.
- [[International_LOLR_Foreign_Reserves_Origin]] — **Thesis:** Foreign reserves originate from current account surpluses (exports > imports); in international LOLR, central bank provides foreign currency to domestic banks facing external funding stress.
- [[Intraday_Credit_and_Liquidity_Gridlock]] — **Thesis:** Intraday credit is a facility provided by central banks allowing participants to temporarily overdraw their settlement accounts during a payment day, preventing liquidity gridlocks caused by mismatched transaction timing.
- [[Intraday_Liquidity_Management]] — **Thesis:** Transaction ordering within a single settlement day can convert an otherwise balanced position into an intraday overdraft or eliminate one entirely. Central banks must therefore choose between (a) providing intraday credit  absorbing the credit risk but enabling smooth settlement  or (b) prohibiting
- [[Intraday_Liquidity_Regulation_Reserve_Demand]] — **Thesis:** Liquidity regulation hậu-GFC (Reg YY, CLAR, RLAP) buộc GSIB tự chủ thanh khoản nội ngày → giảm động lực dùng nguồn Fed (daylight overdraft, Discount Window, SRP) và tạo 'preference' của supervisor cho việc đáp ứng yêu cầu bằng RESERVES hơn là Treasuries. Hệ quả không chủ đích: cầu reserves cấu trúc tăng hàng trăm tỷ USD, nâng sàn bảng cân đối Fed. Daylight overdraft toàn hệ thống tụt từ ~$120B (10 ngân hàng lớn, 2007) còn <$5B (toàn hệ thống, 2025).
source_refs:
- file: Duffie_BPEA_Payments_Liquidity_2026.md
created: '2026-06-27'
updated: '2026-06-27
- [[Intraday_Overdraft]] — **Thesis:** Intraday overdrafts are temporary central bank credit facilities that provide liquidity within RTGS systems to prevent transactional gridlock caused by the specific ordering of payment instructions.
- [[Inverse_Floater]] — **Thesis:** An Inverse Floater is a structured debt instrument where the coupon moves in the opposite direction of the reference benchmark rate, significantly magnifying interest rate sensitivity (duration) through embedded leverage and optionality.
- [[Inverse_Floater_Structure]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[Inverse_Floater.md]] and is retained only as a legacy pointer to the canonical mechanism node.
- [[ISDA_Master_Agreement_And_CSA]] — **Thesis:** The ISDA Master Agreement and its Credit Support Annex (CSA) form the standardized legal and collateral architecture for OTC derivatives, enabling bilateral trading by mitigating counterparty credit risk through daily mark-to-market margining.
- [[ITF_Critiques_Ball_Sheridan_Model]] — **Thesis:** The Ball & Sheridan (2003) critique asserts that the perceived success of Inflation Targeting (ITF) is largely a statistical illusion, as non-ITF countries achieved similar macroeconomic improvements during the same period, suggesting that mean reversion and general global trends were the primary drivers.
- [[ITF_Implementation_Indonesia_Foundation]] — **Thesis:** The enactment of the new Bank Indonesia Act (Act No. 23 of 1999) established the legal and institutional foundation for the Inflation Targeting Framework (ITF) in Indonesia by granting goal, instrument, and institutional independence.
- [[ITF_Institutional_Operational_Framework]] — **Thesis:** The success of ITF depends on a dual-pillar framework: an Institutional pillar ensuring independence and accountability, and an Operational pillar utilizing pre-emptive inflation projections to steer short-term interest rates.
source_refs:
- "[RAW-BOOK: Perry Warjiyo & Solikin M. Juhro - Central Bank Policy: Theory and Practice (2019)], Chapter 8.3"
created: '2026-04-28'
updated: '2026-04-28
- [[ITF_Operational_Framework]] — **Thesis:** The ITF operational framework is the iterative process of preparing inflation projections, adjusting operational targets (interest rates), and communicating policy rationales based on a synthesis of models and qualitative judgment.
- [[J_Curve_Effect]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[J_Curve_Effect_Mechanism]] and is retained only as a legacy pointer to the higher-resolution canonical node.
- [[J_Curve_Effect_Mechanism]] — **Thesis:** The J-curve effect describes the short-term deterioration and subsequent long-term improvement of a country's trade balance following a currency depreciation, driven by the varying time scales required for nominal contracts and real trade volumes to adjust.
- [[Japan_Debt_Puzzle_Mechanism]] — **Thesis:** Japan manages its high debt-to-GDP ratio by operating as a consolidated 'Risky sovereign Wealth Fund,' borrowing at short-term, below-market rates (via QE reserves) to fund long-duration risky assets (equities and foreign securities), effectively executing a giant carry trade that generates excess returns to offset fiscal deficits. | Nhật Bản quản lý tỷ lệ nợ/GDP cao bằng cách vận hành như một 'Quỹ chủ quyền rủi ro' hợp nhất, vay với lãi suất ngắn hạn dưới mức thị trường (thông qua dự trữ QE) để đầu tư vào tài sản rủi ro dài hạn (cổ phiếu và chứng khoán nước ngoài), thực hiện một giao dịch carry trade khổng lồ tạo ra lợi nhuận dư thừa để bù đắp thâm hụt tài khóa.
- [[Japan_FX_Intervention_Double_Kill_Mechanism]] — **Thesis:** 
- [[Japan_FX_Intervention_MOF_BOJ_Framework]] — **Thesis:** Nhật Bản là trường hợp đặc biệt — quyền lực FX intervention nằm hoàn toàn ở Bộ Tài chính (MoF), không phải BOJ. BOJ chỉ hoạt động như đại lý thực thi theo lệnh MoF thông qua Foreign Exchange Fund Special Account (FEFSA). Cơ chế Financing Bills tạo ra automatic sterilization by design, tách biệt FX operation khỏi base money — nhưng tạo ra tension cấu trúc khi FX policy và monetary policy đẩy ngược chiều nhau.
- [[Key_Rate_Duration_Mechanics]] — **Thesis:** Key-rate metrics decompose total interest rate risk into sensitivities to specific segments of the term structure, allowing for precise hedging against non-parallel yield curve shifts (twists and butterflies).
- [[KSSK_Financial_Stability_Coordination]] — **Thesis:** KSSK is the apex institutional coordination body in Indonesia, bringing together the fiscal authority, central bank, financial regulator, and deposit insurer to manage systemic risk and execute crisis resolution frameworks.
- [[Lender_Of_Last_Resort]] — **Thesis:** **Lender of Last Resort** (LOLR) là việc một tổ chức trung tâm cung cấp thanh khoản cho các ngân hàng tư nhân trong thời kỳ căng thẳng (stress) hoặc khi xảy ra rút tiền hàng loạt (bank runs). [extracted] [[Fixed Income - Alexander During-6.pdf#page=3]]
- [[Lender_of_Last_Resort_LOLR]] — **Thesis:** The Lender of Last Resort (LOLR) is the central bank's fundamental role in providing extra liquidity support to banks during financial crises to counteract frozen asset, interbank, and capital markets, thereby preventing systemic failure and preserving monetary policy transmission.
- [[Lender_of_Last_Resort_LoLR_Evolution]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[Lender_Of_Last_Resort_Mechanism]] and is retained only as a legacy pointer to the higher-resolution canonical node.
- [[Lender_Of_Last_Resort_Mechanism]] — **Thesis:** The Lender of Last Resort (LoLR) is the central bank's ultimate defense function, providing emergency liquidity to solvent but illiquid institutions to prevent bank runs and systemic collapse, while adhering to strict boundaries between liquidity support and capital injection.
- [[Leverage_Layering_in_Private_Credit]] — **Thesis:** Leverage in private credit is not just at the borrower level but layered at the fund level through bank-provided credit lines (Subscription lines, NAV lending), creating a direct transmission channel between the opaque private market and the regulated GSIB banking system.
- [[Leverage_Ratio]] — **Thesis:** The Basel III Leverage Ratio acts as an absolute, non-risk-weighted backstop to bank balance sheet expansion, effectively capping overall nominal exposure and penalizing balance sheet-intensive but 'low-risk' activities like repo dealing and subscription line lending, further driving systemic footprint compression.
- [[Liquidity_Coverage_Ratio]] — **Thesis:** **LCR** là chỉ số thanh khoản ngắn hạn của Basel III, yêu cầu ngân hàng nắm giữ một lượng tài sản thanh khoản chất lượng cao (High-Quality Liquid Assets - HQLA) đủ để bù đắp cho dòng tiền chi trả ròng (Net Cash Outflows) trong kịch bản căng thẳng cực độ kéo dài 30 ngày.
- [[Liquidity_Hierarchy_Mechanism]] — **Thesis:** The market for fixed income instruments is organized as a hierarchy of liquidity, where new information is first reflected in the most liquid instruments (the pricing anchor) and then propagates to less liquid securities through algorithmic and dealer-driven pricing models.
- [[Liquidity_Management_Corridor_System]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[Interest_Rate_Corridor_And_Standing_Facilities]] and is retained only as a legacy pointer to the higher-resolution canonical node.
- [[Liquidity_Management_Operations]] — **Thesis:** Liquidity management is the central bank's process of forecasting and adjusting the level of reserves in the banking system to ensure that short-term interest rates remain aligned with policy targets while preventing systemic financial instability.
- [[Liquidity_Operations]] — **Thesis:** The operational framework of a central bank is a predefined set of liquidity providing and absorbing operations that signal the monetary policy stance and provide a backstop for financial stability.
- [[Liquidity_Reflexivity_in_Private_Credit]] — **Thesis:** Liquidity reflexivity occurs when redemption requests in semi-liquid vehicles (interval funds, BDCs) force managers to cap withdrawals or Draw down bank lines, creating a narrative of illiquidity and valuation staleness that triggers further redemptions.
- [[Liquidity_Savings_Mechanism_LSM]] — **Thesis:** LSM là cơ chế trong hệ thống thanh toán giá trị lớn cho phép ngân hàng xếp hàng (queue) các thanh toán ra lớn để được NET (bù trừ) với thanh toán vào — song phương rồi đa phương theo chu kỳ — thay vì trả từ stock reserves đầu ngày. Nhờ đó giảm mạnh lượng reserves cần để vận hành thanh toán (CHAPS/BOJ-NET/Lynx tiết kiệm ~15–30%). Fedwire — hệ thống lớn nhất thế giới — KHÔNG có LSM, nên là một đòn bẩy lớn để Fed hạ sàn cầu reserves.
- [[Loan_to_Value_LTV_Policy]] — **Thesis:** The Loan-to-Value (LTV) ratio is a surgical macroprudential instrument that limits the maximum amount of a loan relative to the value of the underlying collateral, directly dampening asset price bubbles and household leverage.
- [[Loss_Function_Central_Bank]] — **Thesis:** The central bank loss function is a mathematical representation of the social cost of economic instability, which the central bank seeks to minimize by balancing inflation and output gap deviations.
- [[Lucas_Aggregate_Supply_Function]] — **Thesis:** The Lucas aggregate supply function asserts that real output only responds to unanticipated changes in the money supply, as imperfect information leads producers to mistake aggregate price level shifts for changes in the relative demand for their specific products.
- [[Lucas_Paradox_Mechanism]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[Lucas_Aggregate_Supply_Function]] and is retained only as a legacy pointer to the higher-resolution canonical node.
- [[Macaulay_and_Modified_Duration]] — **Thesis:** 
- [[Macroeconomic_Supply_Demand_Shocks]] — **Thesis:** 
- [[Macroprudential_Policy_Instruments]] — **Thesis:** Macroprudential instruments are surgical tools designed to mitigate systemic risk by regulating the price and quantity of credit, categorized into capital-based (CCyB), liquidity-based (GWM-LDR), and asset-based (LTV) constraints.
- [[Managed_Default_Vs_Liquidation]] — **Thesis:** The resolution of defaulted debt is a choice between preservation and destruction: 'Managed Default' aims to maximize recovery by restructuring the borrower as a going concern, while 'Liquidation' realize assets at a discount to terminate the entity's existence.
- [[Mark-to-Model_Valuation_Risk]] — **Thesis:** **Mark-to-Model Valuation Risk (Rủi ro định giá dựa trên mô hình)** xảy ra khi giá trị của một tài sản tài chính (thường là các khoản vay [[Private_Credit]]) được xác định bằng các thuật toán toán học hoặc giả định của người quản lý quỹ hơn là bằng giá giao dịch thực tế trên thị trường.
- [[Market_Portfolio_Paradox]] — **Thesis:** The market portfolio paradox in fixed income describes how passive investing by market capitalization forces investors to accumulate the highest risk exposure from the most heavily indebted issuers, regardless of their credit quality or duration risk.
- [[McCallum_Rule]] — **Thesis:** The McCallum rule is a feedback-based monetary growth rule that adjusts the target growth rate of the monetary base in response to deviations of nominal output from its desired level and changes in base velocity.
- [[McCallum_Rule_Monetary_Base]] — **Thesis:** The McCallum Rule is an operational guide for monetary policy that targets the growth rate of the monetary base, adjusted for changes in the velocity of money and deviations of nominal GDP from its target path.
- [[Minsky_Financial_Instability_Hypothesis]] — **Thesis:** Capitalism's normal operation generates progressively riskier financial structures (from hedge to speculative to Ponzi positions), making crises inevitable—the economy's stability paradoxically sows seeds of its own instability.
- [[Mistrade_And_Fat_Finger]] — **Thesis:** Một **Mistrade** không phải là lỗi Ghi chép tài liệu mụ mị của vòng đời [[OTC_Trade_Lifecycle]]. Mistrade là sự vấp ngã thê thảm ngay tại sa trường đàm phán: Một trader thét lên một mức giá Láo, Ngáo, Rác (Off-market price), và bên kia chớp lấy đồng ý cái rụp! (Thường gọi là Fat finger error - Lỗi d
- [[Mistrade_And_Fat_Finger_Mechanics]] — **Thesis:** A mistrade is a technical or clerical error in trade execution where the recorded price or volume deviates significantly from prevailing market conditions, governed by strict institutional and exchange-based cancellation thresholds to balance market integrity with the principle of trade finality.
- [[MIU_Model_Sidrauski_Framework]] — **Thesis:** The Money-in-the-Utility (MIU) model demonstrates the superneutrality of money in the steady state by incorporating money directly into the agent's utility function, concluding that money growth only affects inflation and government transfers without altering real interest rates or consumption.
- [[MMT_Inflation_Transmission]] — **Thesis:** Inflation is transmitted through incompatible distributional claims over real output; it persists when the sum of nominal income demands (wages and profits) exceeds available real GDP at current prices, mediated by the government's policy stance.
- [[MMT_Operational_Reality]] — **Thesis:** MMT distinguishes sovereign currency issuers (cannot run out of own currency) from currency users (must earn, borrow, or sell assets), fundamentally reframing fiscal constraints and policy possibilities.
- [[Monetary_Conditions_Index_MCI]] — **Thesis:** The Monetary Conditions Index (MCI) is a composite indicator that weights changes in short-term interest rates and the exchange rate to measure the overall stance of monetary policy in an open economy.
- [[Monetary_Financing]] — **Thesis:** Monetary financing is the creation of money specifically to fund fiscal expenditure, a process that historically undermines the 'store of value' function of money through debasement or the overriding of central bank independence.
- [[Monetary_Financing_Mechanism]] — **Thesis:** Monetary financing is the direct use of central bank money creation to fund government deficits, a practice strictly prohibited in modern frameworks to preserve the 'risk-free' status of sovereign debt and ensure the long-term store-of-value function of the currency.
- [[Monetary_Financing_Prohibition_Rationale]] — **Thesis:** The prohibition of monetary financing is the legal and policy framework that prevents central banks from directly funding government expenditure, aimed at safeguarding the 'Store of Value' function of money from fiscal depletion.
- [[Monetary_Multiplier_Geometric_Series]] — **Thesis:** The monetary multiplier is the theoretical limit to which an initial deposit of high-powered money (Outside Money) can be expanded into the total money supply (Inside Money) through the fractional reserve banking system.
- [[Monetary_Policy_Credibility_Institutional]] — **Thesis:** Central bank credibility is the consistency between stated policy goals and actual implementation, serving as a prerequisite for enhancing monetary policy effectiveness through anchored public expectations.
- [[Monetary_Policy_Transmission_Indonesia]] — **Thesis:** Post-1997/1998 crisis, monetary policy transmission in Indonesia shifted from money supply targets to an interest rate-based framework, with credit, exchange rate, and expectations channels playing critical roles.
- [[Monetary_Policy_Transmission_Mechanism_MPTM]] — **Thesis:** The Monetary Policy Transmission Mechanism (MPTM) is the process through which central bank policy actions (interest rates, OMOs) influence aggregate demand and supply through various financial and behavioral channels to achieve terminal inflation and output goals.
- [[monetary_policy_transparency]] — **Thesis:** The evolution of central bank transparency in tactics and strategy minimizes market uncertainty and anchors expectations to the operational target rate through immediate and detailed communication.
- [[Monetary_Targeting_Success_Factors]] — **Thesis:** The success of monetary targeting in Germany and Switzerland was driven by simplicity and clear public communication rather than rigid technical adherence, allowing for regime flexibility during domestic shocks.
- [[Monetary_Transmission_Credit_View]] — **Thesis:** The credit view explains monetary transmission through banking system imperfections: information asymmetries, collateral constraints, and balance sheet effects drive credit supply and real outcomes.
- [[Monetary_Transmission_Mechanism]] — **Thesis:** The Monetary Transmission Mechanism maps the highly indirect, lagged, and sequential hierarchy through which a central bank attempts to manipulate the terminal consumer price level, operating through two primary paradigms: the Money View (market-based) and the Credit View (intermediary-based).
- [[Monetary_Transmission_Money_View]] — **Thesis:** The money view assumes efficient financial markets where monetary policy transmits through interest rates, asset prices, and exchange rates without considering bank intermediation.
- [[Money_Credit_Link]] — **Thesis:** Düring lập luận rằng việc sử dụng [[Money]] **bản chất là liên kết với khái niệm credit** (tín dụng): [extracted] [[Fixed_Income_Alexander_During_Ch03.md#page=1]]
- [[Money_Market_Futures_And_Convexity]] — **Thesis:** Money market futures are exchange-traded contracts for hedging short-term interest rates, characterized by standardized IMM delivery dates and a significant convexity bias created by the daily variation margin mechanism.
- [[Money_Market_Instruments_Mechanics]] — **Thesis:** Money market instruments are short-term, highly liquid debt obligations characterized by their unique discount-based valuation models and their economic function as 'Near Money', serving as the primary interface between corporate funding and central bank liquidity management.
- [[Money_Multiplier_Formula]] — **Thesis:** The money multiplier formula represents the theoretical limit of private money creation (Inside Money) based on an initial stock of reserves (Outside Money) and a constant reserve ratio.
- [[Mortgage_Prepayment_Metrics_SMM_And_CPR]] — **Thesis:** Prepayment metrics translate complex borrower behavior into standardized mathematical speeds (SMM and CPR), utilizing logistic mortality models to project future cashflows for RMBS valuation.
- [[Multilateral_Netting_Efficiency_Matrix]] — **Thesis:** Multilateral netting is the process of reducing interbank credit obligations by offsetting payment flows across multiple institutions, resulting in a single net receivable or payable position for each participant.
- [[Mundell_Fleming_Model]] — **Thesis:** The Mundell-Fleming model extends the IS-LM framework to an open economy, analyzing the effectiveness of monetary and fiscal policy under different exchange rate regimes and capital mobility conditions.
- [[Mundell_Fleming_Model_Policy_Analysis]] — **Thesis:** The Mundell-Fleming model extends the IS-LM framework to an open economy, providing a tool to analyze the effectiveness of monetary and fiscal policy under different exchange rate regimes and capital mobility conditions.
- [[Narrative_Approach_to_Policy_Credibility_Assessment]] — **Thesis:** The narrative approach evaluates policy credibility by analyzing historical records and transcripts to uncover the underlying motives, political pressures, and rationales of policymakers that lead to time-inconsistent outcomes.
- [[NAV_Lending_And_Subscription_Facility]] — **Thesis:** Đây là hai công cụ tài trợ cấp quỹ (fund-level financing) tạo ra đòn bẩy bổ sung cho các quỹ [[Private_Credit]], thường được gọi là "hidden leverage" (đòn bẩy ẩn).
- [[NAV_Loans]] — **Thesis:** **NAV Loans (Vay dựa trên giá trị tài sản ròng)** là một hình thức tín dụng cấp cho các quỹ đầu tư (Private Equity hoặc Private Credit), trong đó tài sản bảo đảm là toàn bộ danh mục tài sản hiện có của quỹ (Net Asset Value - NAV), thay vì từng tài sản riêng lẻ.
- [[Negative_Interest_Rate_Mechanics]] — **Thesis:** Negative Interest Rate Policy (NIRP) pushes nominal interest rates below zero, a maneuver enabled by the significant storage and transaction costs of physical cash which prevent it from being a perfect zero-rate floor.
- [[Nelson_Siegel_Svensson_Curve_Models]] — **Thesis:** The Nelson-Siegel-Svensson (NSS) models are parsimonious parametric frameworks that describe the entire yield curve using a small set of interpretable parameters, serving as the global standard for central banks to filter market noise and extract long-term economic expectations.
- [[Net_Stable_Funding_Ratio]] — **Thesis:** **NSFR** là một chỉ số thanh khoản dài hạn của Basel III, yêu cầu các ngân hàng duy trì một mạng lưới nguồn vốn ổn định (Available Stable Funding - ASF) đủ để tài trợ cho các tài sản và hoạt động ngoại bảng trong khoảng thời gian 1 năm trong điều kiện căng thẳng kéo dài.
- [[New_Keynesian_Monetary_Model]] — **Thesis:** The New Keynesian Monetary Model is the standard theoretical framework for inflation targeting, consisting of three core equations: a supply equation (Phillips Curve), a demand curve (IS), and a monetary policy rule.
- [[New_Keynesian_Phillips_Curve_NKPC]] — **Thesis:** The New Keynesian Phillips Curve (NKPC) posits that current inflation is determined by the expectations of future inflation and the current output gap, serving as the foundational supply-side equation for the Inflation Targeting Framework (ITF).
- [[Nominal_Rigidity_Models_Fischer_Taylor]] — **Thesis:** Nominal rigidity models demonstrate that money is non-neutral in the short run because wages and prices are set in advance through staggered contracts, creating persistence (inertia) in output response to monetary shocks even under rational expectations.
- [[Nostro_Account_Settlement_Mechanism]] — **Thesis:** A nostro account ('ours') is a current account held by one bank at another bank to facilitate bilateral interbank transfers and cross-border payments without the need for a central clearing agent.
- [[Offset_and_Sterilization_Dynamics]] — **Thesis:** Offset and sterilization coefficients measure the degree to which domestic monetary policy is undermined by capital flows; the offset coefficient tracks how much liquidity absorption is neutralized by new inflows, while the sterilization coefficient tracks how much FX intervention liquidity is reabsorbed.
- [[OIS_And_Benchmark_Reform]] — **Thesis:** The global benchmark reform represents a structural shift from credit-sensitive term rates (LIBOR) to risk-free overnight rates (SOFR, €STR), necessitating the universal adoption of OIS discounting as the unique no-arbitrage valuation standard.
- [[OLG_Model_Monetary_Analysis]] — **Thesis:** The Overlapping Generations (OLG) model explains the existence of money as a social institution that solves the 'double coincidence of wants' problem across time, allowing for intertemporal consumption smoothing when direct barter between generations is impossible.
- [[OLG_Model_Monetary_Mechanics]] — **Thesis:** The Overlapping Generations (OLG) model demonstrates the non-superneutrality of money by showing how money supply growth redistributes wealth between young and old generations, thereby altering real economic variables and resource allocation in the steady state.
- [[OMO_Tender_Mechanics]] — **Thesis:** OMO tender procedures act as the primary interface for liquidity provision, where the choice between fixed-rate pre-commitment and variable-rate auction mechanics determines the strength of the policy rate signal.
- [[One-directional_Standing_Facility_Steering]] — **Thesis:** Monetary policy is steered by keeping the banking system in a structural liquidity deficit (or surplus) relative to a single standing facility, making its rate the effective market anchor through arbitrage.
- [[One_Directional_Standing_Facility_Implementation]] — **Thesis:** One-directional standing facility provides only liquidity provision (lending) at fixed rate, establishing a ceiling for overnight rate but no floor, allowing rate to fall to near-zero in liquidity surplus.
- [[Open_Market_Operations]] — **Thesis:** **Open market operations** (OMO - Thao tác thị trường mở) hay *Outright operations* là việc [[Central_Bank]] mua (hoặc bán) đứt các chứng khoán dài hạn từ thị trường ngoài. Phương pháp này tạo cho Trung ương khả năng **chủ động kiểm soát** quy mô thanh khoản tốt hơn là ngồi đợi ngân hàng mang giấy n
- [[Open_Market_Operations_And_Instruments]] — **Thesis:** Open Market Operations (OMOs) are the primary indirect instruments used by central banks to manage systemic liquidity and signal policy rates through the purchase or sale of securities in the secondary market, characterized by their flexibility and market-oriented nature.
- [[Operational_Framework_Principles]] — **Thesis:** The operational framework of a central bank is a specific set of tools and rules designed to control the supply of liquidity to private banks, guided by six core desiderata: parsimony, stability, moderation, separation, hysteresis, and emergency robustness.
- [[Operational_Framework_Supply_Side]] — **Thesis:** 
- [[Optimal_Interest_Rate_Corridor_Width]] — **Thesis:** The optimal corridor width balances the trade-off between interest rate stability (narrow corridor) and interbank market turnover/discipline (wide corridor), accounting for transaction costs and central bank risk-taking.
- [[Option_Directional_Volatility_Strategies]] — **Thesis:** Option strategies organized by two dimensions: directional view (rising/neutral/falling) and volatility view (rising/neutral/falling). Vertical spreads (bull/bear calls/puts) limit both profit and loss. Volatility strategies (straddles) profit from realized volatility changes. Greeks help evaluate strategy payoff profile and risk sensitivities.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 3267-3419
    section: "Chapter 4.4.1: Expressing views on market direction and volatility"
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Option_Greeks_Risk_Management]] — **Thesis:** The Greeks decompose option price sensitivity into directional (delta), curvature (gamma), time (theta), and volatility (vega) components. Together they form the toolkit for hedging option portfolios and quantifying how value changes with market conditions. Each Greek measures exposure to a distinct market driver.
- [[Option_Pricing_Models]] — **Thesis:** Option pricing fundamentally rests on replication: if you can hedge an option's payoff using the underlying asset and cash, then option premium = cost of replication. Three main methods link option value to underlying market movements: closed-form Black-Scholes-Merton for European options, binomial trees for discrete evolution, Monte Carlo for high-dimensional paths. Put-call parity enforces no-arbitrage linkage between calls and puts.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 1513-1885
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Order_Flow_FX_Determination]] — **Thesis:** The order flow model of exchange rate determination asserts that trading flows are the primary medium for transmitting private information to market prices, explaining short-term FX volatility that fundamental models (random walk) fail to capture.
- [[Order_Flow_Mechanism]] — **Thesis:** Market microstructure analysis shows that short-term exchange rate fluctuations are driven by order flows—the net of buy and sell orders—which transmit private information and reflect heterogeneous expectations among market players.
- [[Originate_To_Distribute_Model]] — **Thesis:** **Originate to Distribute (OTD)** là mô hình kinh doanh ngân hàng hiện đại, nơi ngân hàng khởi tạo các khoản tín dụng (who) nhưng không nắm giữ chúng đến khi đáo hạn (hold-to-maturity). Thay vào đó, ngân hàng phân phối các khoản nợ này ra ngoài bảng cân đối kế toán thông qua các kênh như chứng khoán
- [[OTC_Trade_Lifecycle]] — **Thesis:** The OTC trade lifecycle is a multi-step sequence of independent checks and deliberate redundancies designed to ensure that final asset transfers faithfully reflect the negotiated intentions of counterparties while minimizing fraud and human error.
- [[OTC_Trade_Lifecycle_Mechanics]] — **Thesis:** The Over-The-Counter (OTC) fixed income market operates without a central limit order book, relying instead on a highly structured, redundant communication pipeline—from bilateral negotiation to middle-office confirmation—specifically engineered to prevent catastrophic mismatches in multi-million dollar transactions.
- [[Outright_Purchase_Programmes_And_Balance_Sheet_Expansion]] — **Thesis:** Outright purchase programmes expand central bank balance sheet; they differ from credit operations (repos) in that CB retains assets permanently, creating monetary base expansion and signaling commitment to sustained accommodation.
- [[Overnight_Index_Rates_FRN_Compounding]] — **Thesis:** Modern FRNs linked to overnight benchmarks (like SOFR or €STR) utilize a backward-looking compounding mechanism with an intermediate term rate ρ(t) to reconcile daily interest volatility with the operational need for predictable accrued interest and T+2 settlement.
- [[Overnight_Index_Swaps_OIS_Pricing_Dynamics]] — **Thesis:** The Overnight Index Swap (OIS) serves as the primary capital bridge linking distinct daily overnight interest benchmarks directly into macro term structures, functioning mathematically as a pure, collateralized exchange of a fixed forward rate against the geometrically compounded aggregate of realizing overnight floating rates.
- [[P&L_Attribution_Components]] — **Thesis:** 
- [[PAC_Vs_Sequential_Tranches]] — **Thesis:** Tranching in RMBS redistributes prepayment risk among different classes of investors through Sequential Pay structures (managing time-subordination) or Planned Amortisation Certificates (managing prepayment volatility).
- [[Paradox_of_Foreign_Capital_Flows]] — **Thesis:** Foreign capital flows can paradoxically hinder economic growth if they lead to asset price bubbles and real exchange rate appreciation (Dutch Disease) while bypassing foundational factors like human capital and infrastructure.
- [[Payment_In_Kind_PIK]] — **Thesis:** Payment-in-Kind (PIK) represents a mechanical forbearance tool where cash interest obligations are converted into capitalized principal, allowing borrowers to preserve immediate liquidity while mathematically accelerating back-end leverage and enabling private lenders to mask portfolio stress from immediate mark-to-market visibility.
- [[Payment_System_Floor_On_Fed_Balance_Sheet]] — **Thesis:** Luận điểm trung tâm của Duffie (BPEA 2026): quy mô tối thiểu bảng cân đối Fed bị **chốt sàn bởi nhu cầu dự trữ của hệ thống thanh toán** — lượng reserves ngân hàng cần để thanh toán đúng hạn cho nhau trong ngày (Fedwire), cộng với reserves để tuân thủ liquidity regulations. Vì GSIB ngại dùng nguồn thanh khoản của Fed (daylight overdraft, Discount Window, SRP) do stigma + chi phí vốn, Fed không thể thu nhỏ bảng cân đối dưới sàn này mà không gây gián đoạn truyền dẫn chính sách (repo spike). Muốn nhỏ hơn → phải GIẢM CẦU reserves trước.
source_refs:
- file: Duffie_BPEA_Payments_Liquidity_2026.md
created: '2026-06-27'
updated: '2026-06-27
- [[Payment_System_Stability_Mechanics]] — **Thesis:** Payment system stability is the resilient operation of the infrastructure used to transfer value between economic agents, serving as the essential plumbing that enables monetary policy transmission and financial system stability.
- [[PBOC_CFETS_Infrastructure]] — **Thesis:** The China Foreign Exchange Trade System (CFETS) serves as the central nervous system of China's interbank markets, providing the technical infrastructure for price discovery, centralized clearing, and monetary policy transmission across FX, Money Market, and Bond sectors.
- [[PBOC_Collateral_Framework]] — **Thesis:** PBOC collateral policy evolved from high-grade-only (AAA) framework pre-2018 to inclusive structural tier accepting AA+/AA corporate bonds and SME/green/agricultural loans since 2018, enabling targeted balance-sheet-driven credit allocation to support state policy objectives while managing haircuts to control risk.
- [[PBOC_FX_Management_Framework]] — **Thesis:** The PBOC manages the Renminbi (RMB) through a conservative "range-bound" framework that relies on the daily fixing as a primary anchor, utilizing the Counter-Cyclical Factor (CCF) and direct/indirect intervention to maintain stability and mitigate sharp appreciation or depreciation.
- [[PBOC_LPR_MLF_Framework_Transition]] — **Thesis:** The PBoC transitioned its primary policy anchor from the 1-year MLF to the 7-day Reverse Repo rate in 2024, decoupling LPR pricing to improve transmission efficiency and market-based responsiveness.
- [[PBOC_Monetary_Policy_Transmission]] — **Thesis:** PBoC's monetary policy framework combines quantity-based instruments (RRR, OMO, liquidity facilities) as primary tools with price-based instruments (repo corridor, MLF rate) as secondary tools. Transmission operates through two channels — money market (7-day repo → DR007) and credit market (MLF/repo → LPR) — constrained by limited operational independence, capital controls, and managed exchange rate regime. The framework is transitioning toward greater price-based control, but quantity tools remain dominant due to state council fiscal coordination objectives.
- [[PCA_Neutral_Butterfly_Weights]] — **Thesis:** PCA-neutral butterfly weighting is a systematic methodology for isolating curvature risk by solving a $3 	imes 3$ linear system that simultaneously triệt tiêu a position's exposure to the first two principal components (Level and Slope).
- [[PCA_Yield_Curve_Decomposition]] — **Thesis:** Principal Component Analysis (PCA) is a statistical technique used to decompose yield curve movements into independent, orthogonal factors—Level, Slope, and Curvature—providing a parsimonious roadmap for both portfolio hedging and systemic risk monitoring.
- [[Phillips_Curve_Expectations_Augmented]] — **Thesis:** The expectations-augmented Phillips curve asserts that there is no long-term trade-off between inflation and unemployment, as output fluctuations are driven only by the deviation of actual inflation from rational expectations relative to the natural rate.
- [[Physical_Vs_Cash_Settlement_Debate]] — **Thesis:** The debate between physical and cash settlement in bond futures represents a choice between assets-linked deterrents to price manipulation (Physical) and simplified operational finality prone to reference-rate gaming (Cash).
- [[PIK_Interest_Mechanics]] — **Thesis:** PIK (Payment-in-Kind) interest is a credit-masking mechanism that allows borrowers to defer cash payments by accruing them to the principal balance, thereby suppressing optical default rates while compounding terminal leverage and creating liquidity strains for regulated lenders (BDCs).
- [[Policy_Credibility_Conceptual_Dimensions]] — **Thesis:** Policy credibility is determined by public expectations, central bank commitment, and economic structure, and is undermined by time inconsistency, asymmetric information, and political uncertainty.
- [[Policy_Credibility_Improvement_Mechanisms]] — **Thesis:** Improving policy credibility requires a multi-pronged approach involving rule-based commitments, reputation building, delegation of authority to conservative agents, and optimal incentive contracts to mitigate time inconsistency and inflation bias.
- [[Policy_Mix_Modelling_Structural_vs_DSGE]] — **Thesis:** Policy mix modelling requires a synthesis of structural macroeconomic models (for practical forecasting) and Dynamic Stochastic General Equilibrium (DSGE) models (for deep micro-foundations) to capture complex macrofinancial linkages.
- [[Policy_Mix_Transmission_Dual_Link]] — **Thesis:** The transmission of the policy mix operates through two interconnected links: (1) the impact of interest rates on financial variables (leverage, risk-taking) and (2) the impact of those financial variables on the probability and magnitude of future macroeconomic shocks.
- [[Policy_Rate_Expectations_Extraction]] — **Thesis:** The extraction of policy rate expectations involves backward-engineering the market's yield curve into a projected sequence of overnight rates that align with a central bank's specific meeting calendar and historical operational framework.
- [[Policy_Rate_Extraction_From_Yield_Curves]] — **Thesis:** Extracting pure Central Bank policy expectations from observable yield curves requires modeling an identical synthesized 'Overnight Cash Account' mapped physically against Central Bank scheduled meeting dates, violently scrubbing raw market data for structural distortions—specifically the Credit Basis, the Turn Premium, and the aggressively deceptive Term Risk Premium.
- [[Ponzi_Finance_Stages]] — **Thesis:** Economic units adopt positions along a spectrum from hedge (safe) to speculative (refinancing-dependent) to Ponzi (principal+interest unserviceable from expected cash flows), progressively fragmenting financial stability during expansions.
- [[Poole_Model]] — **Thesis:** The Poole Model identifies the optimal monetary policy instrument (money supply vs. interest rate) based on the relative volatility of shocks to the goods market (IS) and the money market (LM).
- [[Poole_Model_Operational_Targeting]] — **Thesis:** The Poole Model (1970) provides a stochastic framework for central banks to choose between interest rate and money supply targets by analyzing which target minimizes output volatility in the face of shocks to the goods market (IS) or the money market (LM).
- [[Portfolio_Optimization_Lagrangian_Framework]] — **Thesis:** Lagrangian optimization provides a formal mathematical framework for index replication by solving for asset weights that satisfy hard risk-factor constraints (spanning sets) while simultaneously minimizing secondary objectives such as tracking error or transaction costs.
- [[Portfolio_Risk_Budgeting_And_Optimization]] — **Thesis:** Portfolio risk budgeting is the systematic rationing of risk capital across multiple trades, utilizing optimization models while acknowledging the fundamental failure of mean-variance assumptions in the face of non-normal return distributions and diverse trade horizons.
- [[Present_Value_Of_A_Basis_Point]] — **Thesis:** Trong bộ máy đo rủi ro lãi suất, Quỹ đầu tư thì thích dùng *[[Modified_Duration]]* (D* - đo lường theo tỷ lệ phần trăm % thay đổi giá để quy về Size của tệp quản lý). Nhưng các Trader trên Sàn Giao Dịch thì chỉ thích nhìn rủi ro bằng [[Money|tiền]] TƯƠI. Đó là sứ mệnh của **PVBP (Present Value of a
- [[Primary_Market_Syndication_And_Auction_Mechanics]] — **Thesis:** The primary origination of fixed income debt relies on two structurally opposed distribution engines: Sovereigns utilize algorithmic uniform 'Auctions' buffered by Primary Dealer mandates, while Corporates execute 'Syndicated Deals' operating on negotiated 'Book-Building' mechanics that are vulnerable to internal syndicate misalignment and opaque pricing leverage.
- [[Principles_of_Central_Bank_Reputation_and_Effectiveness]] — **Thesis:** A central bank's reputation, earned through consistent commitment and transparency, anchors public expectations such that the alignment of private sector behavior can reduce the need for aggressive policy interventions.
- [[Private_Credit_Reflexive_Loop]] — **Thesis:** **Private Credit Reflexive Loop** (Vòng lặp tự củng cố của tín dụng tư nhân) là một quá trình trong đó các yếu tố như dòng vốn, tiêu chuẩn thẩm định, và định giá tài sản tương tác với nhau để tạo ra một chu kỳ tăng trưởng bùng nổ hoặc sụp đổ nhanh chóng.
- [[Private_Credit_Secondary_Market_Mechanics]] — **Thesis:** **Private Credit Secondary Market (Thị trường nợ tư nhân thứ cấp)** là thị trường nơi các nhà đầu tư (LPs) mua bán lại các cam kết góp vốn (interests) trong các quỹ nợ tư nhân hiện hữu, hoặc nơi các nhà quản lý quỹ (GPs) cơ cấu lại danh mục để giải phóng vốn.
- [[Private_Credit_Systemic_Risk_Loop]] — **Thesis:** Rủi ro trong Private Credit không biến mất mà được "ẩn giấu" và "khuếch đại" thông qua một vòng lặp đan xen giữa hệ thống ngân hàng truyền thống và shadow banking.
- [[Private_Credit_Valuation_Mark_To_Model]] — **Thesis:** Do các khoản vay [[Private_Credit]] hiếm khi được giao dịch công khai, việc xác định giá trị của chúng không dựa trên giá thị trường (Mark-to-Market) mà dựa trên các mô hình tài chính (**Mark-to-Model**) và đánh giá chuyên gia (Fair Value).
- [[Private_Equity_Mechanism]] — **Thesis:** Private Equity tạo ra giá trị bằng cách sử dụng đòn bẩy tài chính (nợ từ Private Credit) để thâu tóm doanh nghiệp, sau đó tăng giá trị vận hành trong 5-7 năm và thoái vốn qua IPO/M&A. PE fund là 'khách hàng lớn nhất' và là lực kéo cầu cốt lõi của thị trường Private Credit.
- [[Push_and_Pull_Determinants_of_Capital_Flows]] — **Thesis:** The determinants of foreign capital flows are bifurcated into global 'Push' factors (external supply) and domestic 'Pull' factors (internal demand), with their relative dominance shifting based on the global financial cycle.
- [[QE_Asset_Choice]] — **Thesis:** Sự lựa chọn loại tài sản nào để kích hoạt [[Quantitative_Easing]] mang đậm tính ý thức hệ (Monetarist mua gì cũng được miễn là bơm đủ M0, còn Keynesian phải nhắm mục tiêu chuẩn xác). Quá trình này đòi hỏi cân đối giữa Rủi ro tín dụng và Hiệu ứng kích thích: [extracted] [[Fixed_Income_Alexander_Durin
- [[QE_Liquidity_Distortion]] — **Thesis:** Các rổ chỉ số trái phiếu ([[Bond_Index_Principles|bond index]]) và các quỹ ETF gắn với chúng ấn định tỷ trọng mua trên giá trị sổ sách (outstanding volume). Việc NHTW ứng dụng [[Quantitative_Easing]] để mua lại chứng khoán đa dạng (mua rổ) mang tư tưởng muốn rải vốn đồng đều (Index-neutral [[OTC_Tra
- [[QE_Transmission_Channels]] — **Thesis:** Có ít nhất 8 kênh truyền dẫn (Channels) khiến gói [[Quantitative_Easing]] tác động được vào lạm phát / ổn định của xã hội: [extracted] [[Fixed_Income_Alexander_During_Ch10.md#page=3-4]]
- [[Quantitative_Easing]] — **Thesis:** Quantitative Easing (QE) is an unconventional monetary policy where a central bank purchases large volumes of government bonds and other financial assets to increase the money supply and lower long-term interest rates when short-term rates are near zero.
- [[Quantitative_Easing_Channels]] — **Thesis:** Quantitative Easing (QE) operates through eight distinct transmission channels—from direct liquidity injection to bank capital relief—to stimulate the economy when conventional interest rate tools are exhausted.
- [[Quantitative_Tightening_Mechanism]] — **Thesis:** Quantitative Tightening (QT) is the reversal of Quantitative Easing, where the central bank shrinks its balance sheet to drain excess liquidity and tighten financial conditions, operating through non-linear mechanisms that risk fracturing market microstructures. | Quantitative Tightening (QT) là quá trình đảo ngược của Quantitative Easing, trong đó ngân hàng trung ương thu hẹp bảng cân đối kế toán nhằm rút cạn thanh khoản dư thừa và thắt chặt điều kiện tài chính, vận hành qua các cơ chế phi tuyến tính tiềm ẩn rủi ro đứt gãy cấu trúc vi mô thị trường.
- [[Quantity_Equation_Of_Money]] — **Thesis:** The quantity equation ($MV=PY$) is a fundamental accounting identity expressing that the total volume of money payments in an economy must equal the nominal value of goods and services exchanged.
- [[Quantity_Theory_Of_Money_MV_PY]] — **Thesis:** The quantity theory of money states that the total volume of economic transactions (Price level P times Real output Y) must equal the money stock (M) multiplied by its velocity of circulation (V).
- [[Real_Bills_Doctrine_Mechanism]] — **Thesis:** The Real Bills Doctrine asserts that the money supply will remain consistent with price stability and financial integrity as long as central banks and commercial banks only issue credit against 'real' short-term, self-liquidating commercial paper representing actual goods in production or trade.
- [[Realized_Return_Mechanism]] — **Thesis:** 
- [[Receipt_Reactive_Payment_Throttling]] — **Thesis:** Khi reserves khan, ngân hàng lớn 'throttle' (làm chậm) thanh toán ra để chờ thanh toán vào — hành vi receipt-reactive. Vì nhiều ngân hàng cùng làm, phát sinh kỳ vọng tự thỏa mãn về độ trễ → shadow price của reserves vọt → repo rate bật trên IORB, có thể đột ngột (gridlock). Đây là cơ chế vi mô biến nhu cầu thanh toán thành sàn cứng cho bảng cân đối Fed, và là predictor định lượng của SOFR–IORB spread.
- [[Rediscounting]] — **Thesis:** Rediscounting is a foundational liquidity-providing mechanism where a central bank purchases short-term commercial bills from banks, providing immediate cash in exchange for an asset with dual-recourse protection.
- [[Regression_Vs_PCA_Hedges]] — **Thesis:** Regression-based hedging improves duration neutrality by incorporating historical correlations (Beta), while PCA-based hedging provides a unified empirical solution by treating all variables as subject to noise, ensuring symmetric hedge ratios.
- [[Regulatory_Arbitrage_In_Private_Credit]] — **Thesis:** The migration of corporate lending from banks to private credit funds is primarily driven by regulatory arbitrage—capital optimizing precisely to the structural asymmetry between Basel-constrained bank balance sheets and lightly regulated non-bank entities.
- [[Regulatory_Implementation_Framework]] — **Thesis:** Basel III không phải là "luật" duy nhất, mà là một tập hợp các tiêu chuẩn được ban hành bởi Ủy ban Basel (BCBS). Mỗi quốc gia sẽ chuyển hóa các tiêu chuẩn này thành các quy định nội địa theo những cách thức khác nhau (**Implementation Layer**), tạo ra sự phân mảnh hoặc ưu tiên vùng miền (**Gold-plat
- [[Rehypothecation_Mechanism_And_Risks]] — **Thesis:** Rehypothecation is the reuse of collateral received in a repo transaction for a subsequent trade, creating a complex 'collateral chain' that increases market liquidity but introduces significant operational risk and potential systemic freezes.
- [[Relative_Value_Framework]] — **Thesis:** Relative value = optimal way to express a market view given available instruments. Framework: spot-forward-swap-option as trading tools. True arbitrage rare; RV typically exploits perceived mispricings relative to benchmark or alternative structures.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 796-807
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Relative_Value_Triangle]] — **Thesis:** The RV triangle maps relationships between spot, forward, swap, and option pricing. At vertices: cash market (spot bonds), futures/forwards, swaps (bonds equivalent). Volatility drives option value. Triangle reveals arbitrage-free pricing links and trade opportunities.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 808-816
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Repo_Market_Crisis_Dynamics]] — **Thesis:** A 'Run on Repo' occurs when cash providers lose confidence in dealers or collateral value, leading to a sudden refusal to roll over short-term funding and a spike in haircuts, triggering systemic fire-sales.
- [[Repo_Operations]] — **Thesis:** Repo operations are the modern implementation of collateralized central bank lending, where liquidity is provided or absorbed by decoupling the maturity of the cash impact from the maturity of the underlying security.
- [[Repurchase_Agreement_Mechanism]] — **Thesis:** A Repurchase Agreement (Repo) is legally a simultaneous sale and future repurchase of a security, but economically functions as a secured loan, serving as the vital infrastructure for bond short-selling and the primary anchor for modern monetary policy signalling.
- [[Repurchase_Agreement_Repo_Market_Structure]] — **Thesis:** The repo market is the primary infrastructure for secured interbank lending, functioning as a dual-purpose machine for both cash management (General Collateral) and securities sourcing (Specials).
- [[Reserve_Averaging_And_Martingale_Property]] — **Thesis:** Multi-day reserve averaging allows banks to tolerate within-period liquidity shocks; under averaging, overnight rate follows martingale property (expected future rate = current rate).
- [[Reserve_Maintenance_Period_Averaging]] — **Thesis:** The reserve averaging mechanism provides a buffer against day-to-day autonomous factor shocks, stabilizing interest rates through inter-temporal arbitrage.
- [[Reserve_Management_Purchases_RMP]] — **Thesis:** Reserve Management Purchases (RMP) là cơ chế Fed mua ròng UST với quy mô đủ khớp tăng trưởng theo trend của cầu dự trữ (reserve demand), nhằm giữ reserves trên ngưỡng ample floor sau khi QT kết thúc (01/12/2025) mà không nới lỏng chính sách — khác QE về intent (kỹ thuật vận hành, không phải kích thích). RMP bơm theo xu hướng (trơn, có độ trễ), tạo bất đối xứng nhịp với các cú rút reserves theo sự kiện của TGA.
- [[Reserve_Ratio_Constraint]] — **Thesis:** The reserve ratio acts as a physical or regulatory 'straightjacket' that limits the maximum volume of private credit money (Inside Money) that can be created relative to the stock of foundational reserves (Outside Money).
- [[Reserve_Requirement_GWM_Evolution]] — **Thesis:** The reserve requirement (GWM in Indonesia) is a mandatory ratio of liquid assets that commercial banks must maintain at the central bank, evolving from a rigid liquidity drain to a flexible macroprudential tool that manages both liquidity and credit cycles.
- [[Reserve_Requirements_As_Monetary_Control_Instruments]] — **Thesis:** Reserve requirements create a structural demand for bank deposits at central bank; they serve three functions: monetary control, emergency liquidity cushion, and demand-dampening tool.
- [[Risk_and_Valuation_Adjustments_xVA]] — **Thesis:** xVA (Valuation Adjustments) represents the collective set of pricing corrections applied to financial contracts to account for counterparty credit risk, funding costs, and regulatory capital requirements, transforming theoretical 'risk-free' values into market-realistic prices.
- [[Risk_Taking_Channel_Mechanism]] — **Thesis:** The risk-taking channel is a monetary transmission mechanism where changes in policy rates directly influence risk perception and risk tolerance among economic agents, affecting portfolio composition and the terms of credit extension.
- [[Risk_Taking_Transmission_Channel]] — **Thesis:** The risk-taking channel transmits monetary policy by altering the risk perceptions and risk-tolerance of financial institutions, leading to shifts in portfolio composition and financial product innovation that can amplify systemic fragility.
- [[RTGS_Intraday_Liquidity_Mechanism]] — **Thesis:** To ensure fluid operation of Real-Time Gross Settlement (RTGS) systems and prevent transaction-sequencing deadlocks, central banks structurally provide intraday overdrafts, acting as implicit intra-day liquidity bridges that smooth systemic flows without permanently inflating the overnight monetary base.
- [[Sacrifice_Ratio_Mechanics]] — **Thesis:** The sacrifice ratio measures the cumulative percentage loss of real GDP required to reduce inflation by one percentage point, representing the unavoidable 'social cost' of regaining price stability.
- [[Sacrifice_Ratio_Mechanism]] — **Thesis:** The sacrifice ratio is the amount of cumulative output loss (as a percentage of one year's GDP) required to achieve a one-percentage-point permanent reduction in the trend inflation rate.
- [[Scatter_Plot_Density_Visualization]] — **Thesis:** To prevent outliers from optically dominating a chart, data points are augmented with probability density information using 2D Gaussians and isolines, revealing the true concentration of observations.
- [[Scissors_Effect_ECB_Mechanism]] — **Thesis:** The 'Scissors Effect' in the Eurozone refers to the simultaneous rise in sovereign bond supply (due to fiscal expansion) and the withdrawal of central bank demand (via ECB QT), forcing a shift in the marginal buyer to Non-Bank Financial Intermediaries (NBFIs) with higher leverage and shorter investment horizons. / Hiệu ứng 'Cái kéo' (Scissors Effect) tại Khu vực đồng Euro đề cập đến sự gia tăng đồng thời của nguồn cung trái phiếu chính phủ (do mở rộng tài khóa) và sự rút lui của lực cầu từ NHTW (thông qua QT của ECB), buộc bên mua biên (marginal buyer) phải chuyển sang các định chế tài chính phi ngân hàng (NBFI) có đòn bẩy cao hơn và chân trời đầu tư ngắn hơn.
- [[Search_For_Yield_Channel]] — **Thesis:** The search-for-yield channel is a behavioral transmission mechanism where low or negative real interest rates force investors to shift capital into riskier, more illiquid, or higher-leverage assets to meet nominal return targets, thereby increasing systemic fragility.
- [[Securities_Lending_Mechanics]] — **Thesis:** Securities lending is the process of temporarily transferring securities to a borrower in exchange for a fee, primarily driven by the borrower's need to possess the specific asset rather than the lender's need for cash.
- [[Securitization_And_Asset_Based_Finance_ABF]] — **Thesis:** Securitization and Asset-Based Finance (ABF) are financial engineering processes that transform illiquid asset pools into tradable securities through Special Purpose Vehicles (SPVs), serving as a primary channel for off-balance sheet credit creation and the strategic core of the modern private credit ecosystem.
- [[Seigniorage_Mechanism]] — **Thesis:** Seigniorage is the real economic value captured by a sovereign from its monopoly on money creation, serving as a dual-purpose tool for central bank operational self-sufficiency and government fiscal funding.
- [[Semiliquid_Fund_Structures]] — **Thesis:** **Semiliquid Fund Structures (Cấu trúc quỹ bán thanh khoản)**, còn được gọi là quỹ "Evergreen" hoặc "Perpetual", là các quỹ đầu tư tư nhân cho phép nhà đầu tư đăng ký mới định kỳ (hàng tháng) và rút vốn định kỳ (hàng quý) ở một mức độ hạn chế.
- [[Semiliquid_Fund_Structures_And_Redemption_Risks]] — **Thesis:** Semiliquid fund structures, such as perpetual non-traded BDCs, create a structural liquidity mismatch by offering periodic redemptions to investors while holding illiquid private assets, relying on 'redemption gates' as a primary but potentially destabilizing defense mechanism during market stress.
- [[Seniority_And_Subordination]] — **Thesis:** Seniority and subordination define the cardinal ranking of creditor claims against a debtor's assets, utilizing a combination of contractual agreements, statutory mandates (like bank bail-ins), and structural time-weighting to dictate the order of capital recovery.
- [[Settlement_Fails_And_Cures]] — **Thesis:** A settlement fail occurs when a seller cannot deliver the required security on the agreed date; cures involve borrow/lend facilities, cash-and-carry extensions, or mandatory buy-ins.
- [[Settlement_Fails_And_Fails_Charges]] — **Thesis:** Because low-interest-rate environments and heavily negative 'Special' repo rates annihilate the natural economic penalty of failing to deliver a security, structural market architecture requires the manual imposition of brutal fiat 'Fails Charges' to deter systemic gridlock.
- [[Settlement_Fails_And_Incentives]] — **Thesis:** A settlement fail—the failure of a seller to deliver a security—triggers a complex set of economic incentives and disciplinary measures that vary significantly depending on the prevailing interest rate environment.
- [[Settlement_Gridlock_Mechanics]] — **Thesis:** Settlement gridlock occurs when a scarcity of bank reserves or high-quality collateral prevents the completion of interdependent securities transactions, creating a cascading failure that freezes interbank liquidity and forces central bank intervention.
- [[Short_Selling_Market_Microstructure]] — **Thesis:** Short selling is not merely the inverse of going long; it involves a complex securities lending infrastructure, capital consumption via collateral, and significant operational risks such as recall risk and short squeezes.
- [[Significant_Risk_Transfer]] — **Thesis:** **Significant Risk Transfer (SRT)** là một kỹ thuật quản lý vốn pháp quy, trong đó ngân hàng chuyển giao rủi ro tín dụng của một danh mục tài sản (thường là các khoản vay doanh nghiệp, mortgage, hoặc tài sản cốt lõi) sang cho các nhà đầu tư tư nhân (thường là các quỹ Private Credit hoặc Hedge Funds)
- [[Significant_Risk_Transfer_Structures]] — **Thesis:** Trong một giao dịch **SRT (Chuyển giao Rủi ro Đáng kể)**, ngân hàng không bán khoản vay mà bán rủi ro tín dụng đi kèm với khoản vay đó thông qua các công cụ phái sinh hoặc bảo lãnh.
- [[Soft_Bullet_And_Conditional_Pass_Through]] — **Thesis:** Soft bullet and conditional pass-through structures are maturity extension mechanisms in covered bonds designed to mitigate issuer liquidity risk and defend credit ratings by shifting the timing risk of redemption from the bank to the investor.
- [[Sovereign_ASW_Valuation_Framework]] — **Thesis:** Sovereign bond relative value expressed via asset swap spreads to LIBOR, isolating credit from interest rate risk. Three benchmarks available (government/swap/EONIA curves); cheap-rich identification uses Z-scores vs 3M average, supplemented by carry/roll-down decomposition and market segmentation factors.
- [[Spanning_Set_Factor_Analysis]] — **Thesis:** Khi số lượng mã Trái phiếu trong Index lên tới hàng nghìn, mô phỏng toàn phần (Full replication) là tự sát tài chính do phí giao dịch. Các rổ quỹ mô phỏng bán phần (Partial replication) vận dụng mô hình tối ưu Lagrange để thiết lập Tập Giăng (Spanning Set) đa chiều. [extracted] [[Fixed_Income_Alexan
- [[Specialist_Banking_And_Promotional_Lending]] — **Thesis:** Specialist banks, particularly those focused on promotional lending, achieve competitive advantage not through 'free money' but via structurally lower costs of capital derived from non-profit mandates and sovereign guarantees.
- [[Spread_Measures_Decomposition]] — **Thesis:** Bond yields decompose into risk-free rate + credit spread. Multiple spread measures exist for different purposes: I-spread and Z-spread measure credit risk in absolute terms; OAS accounts for embedded options; TED spread measures bank credit risk; swap spreads measure LIBOR premium; ASW spread measures relative value. Choosing the right spread metric depends on the analytical purpose.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 3063-3248
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 4491-4504
    section: "Chapter 5.5: Summary of Yield Measures"
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Spread_Taxonomy_And_Transmission]] — **Thesis:** [WIKI] Spreads are the primary linguistic tool for quantifying relative value and risk compensation. Within a quant macro framework, they are not merely arithmetic differences but hierarchical measures of compensation for credit, liquidity, term, and volatility risks.
- [[Spread_Widener_Vs_Tightener]] — **Thesis:** Spread wideners and tighteners are the primary directional modes for expressing relative value views, where a widener bets on a bond's underperformance relative to a curve, and a tightener bets on its outperformance.
- [[Standing_Facilities_Optimal_Width_In_Symmetric_Corridor]] — **Thesis:** Optimal corridor width balances reduced rate volatility (wider corridor) against excessive interbank trading costs (narrower corridor); typical range is 50-100 bps.
- [[Standing_Facilities_Types_And_History]] — **Thesis:** Three modern standing facility types (discount, borrowing, deposit) evolved from 19th-century rediscount practice; each serves specific liquidity provision/absorption function.
- [[Standing_Repo_Facility_SRF_Mechanics]] — **Thesis:** The Standing Repo Facility (SRF) is a permanent liquidity backstop by the Federal Reserve designed to cap overnight repo rates (SOFR) and prevent spikes by allowing primary dealers (and eventually a broader set of banks) to exchange Treasuries for cash at a fixed rate. Hiệu lực trần của nó bị bào mòn bởi stigma và friction vốn (Fed không central-clear repo nên dealer không net được) — bằng chứng 31/10/2025: SOFR vọt 32bp trên IORB nhưng chỉ $50B được rút từ SRF.
source_refs:
- file: Duffie_BPEA_Payments_Liquidity_2026.md
- file: ECB AND FED POLICY OPERATIONAL FRAMEWORKS – A PRIMER.md
- file: Warsh and the Fed's Balance Sheet.md
created: '2026-05-08'
updated: '2026-06-27
- [[Steepener_And_Flattener_Trades]] — **Thesis:** Steepener and flattener trades are two-legged curve strategies designed to profit from changes in the slope of the yield curve, utilizing duration-neutral weighting to isolate spread dynamics from parallel interest rate shifts.
- [[Subscription_Lines]] — **Thesis:** **Subscription Lines (Hạn mức tín dụng dựa trên cam kết góp vốn)** là các khoản vay ngắn hạn cấp cho quỹ đầu tư, được bảo đảm bằng quyền gọi vốn chưa thực hiện (uncalled capital commitments) từ các nhà đầu tư hạn hữu (LPs).
- [[Supranational_Capital_Structure]] — **Thesis:** Trong thị trường [[Fixed_Income_Instrument|fixed income]], các siêu tổ chức (World [[Bank]], EIB, ESM) được xếp chung vào rổ **SSA (Supras, Sub-sovereigns, and [[Government_Sponsored_Entities|agencies]])**. Chúng tạo thành tầng thanh khoản trung gian lót giữa Chính phủ và Tập đoàn rủi ro thấp. [extr
- [[Swap_Market_Risk_DV01_Carry_Rolldown]] — **Thesis:** Swap market risk decomposes into fixed-rate bond risk minus FRN risk. DV01 (delta) and convexity (gamma) measure parallel shift sensitivity. Roll-down and carry decompose total P&L. Forward-starting swaps decouple LIBOR setting risk from rate forecasting risk.
- [[Swap_Rate_Survivorship_Bias]] — **Thesis:** The swap rate paradox—where swap rates are systematically lower than the bond yields of the prime banks they represent—is driven by survivorship bias, as the swap benchmark reflects only the funding costs of surviving panel members while bonds remain exposed to the specific default destiny of the issuer.
- [[Swap_Spread_Dynamics]] — **Thesis:** Swap spreads (IRS rate minus sovereign yield) represent the credit/liquidity premium of the banking sector relative to government. They fluctuate based on credit conditions, curve shape, rate expectations, and supply/demand of government bonds. Trading swaps spreads isolates exposure to these factors.
- [[Swap_Trade_Compression_And_Recouponing]] — **Thesis:** Trade compression and recouponing are portfolio optimization techniques used to reduce the gross notional volume of outstanding swaps and manage collateral efficiency by netting offsetting risk and resetting contract values to market par.
- [[Symmetric_Corridor_Framework_Bindseil]] — **Thesis:** The central bank targets the middle of a corridor formed by two standing facilities by managing reserve scarcity such that the expected interbank rate is the weighted average of the facility rates, gimbaled by the probability of being short or long at day-end.
- [[Symmetric_Interest_Rate_Corridor]] — **Thesis:** Bên ngoài các thời kỳ khủng hoảng kinh tế, các [[Central_Bank]] vận hành cấu trúc mỏ neo lãi suất gọi là **Hành lang lãi suất đối xứng (Symmetric corridor system)**.
- [[Symmetric_Vs_Asymmetric_Corridor_System]] — **Thesis:** This archived node has been consolidated into [[Interest_Rate_Corridor_And_Standing_Facilities]] and is retained only as a legacy pointer to the higher-resolution canonical node.
- [[Synthetic_Loan_Engineering]] — **Thesis:** Synthetic loan engineering is the process of replicating a loan in currency A by borrowing in currency B and using FX spot and forward contracts to fix the entry and exit exchange rates, often used to bypass credit limits or high funding premiums.
- [[Taralac_Facility_Mechanics]] — **Thesis:** The Taralac facility stabilizes overnight interest rates at the central bank's target rate by acting as a limited-access buffer, substituting the averaging function of reserve requirements while maintaining interbank market activity.
- [[Taylor_Expansion_Bond_Pricing]] — **Thesis:** 
- [[Taylor_Rule]] — **Thesis:** The Taylor rule is an interest rate feedback rule that adjusts the short-term nominal interest rate in response to changes in inflation (relative to its target) and the output gap (relative to potential output).
- [[Taylor_Rule_Interest_Rate_Rule]] — **Thesis:** The Taylor Rule is a prescriptive guide for central banks to set short-term interest rates in response to changes in inflation and economic output, aiming to balance the dual goals of price stability and full employment.
- [[TBA_Market_Infrastructure]] — **Thesis:** The TBA (To-Be-Announced) market is the world's largest mortgage forward market, enabling the high-volume trading of fungible RMBS blocks before their underlying loan pools have been finalized or assigned.
- [[TED_Spread_Mechanism]] — **Thesis:** The TED spread (Treasury-Eurodollar) is a systemic risk indicator that measures the distance by which the Eurodollar curve must be shifted to reprice Treasury securities, effectively quantifying the premium for interbank unsecured risk relative to sovereign safety.
- [[Term_Risk_Premium_Mechanics]] — **Thesis:** The term risk premium is an unobservable spread over expected future short rates that compensates lenders for the loss of liquidity and the uncertainty inherent in long-term commitments.
- [[The_PIK_Masking_Cycle]] — **Thesis:** PIK interest allows borrowers to defer cash interest payments by accruing them into the principal, functioning as a liquidity bridge in stable regimes but acting as a masking mechanism for credit deterioration during tightening, keeping default rates optically low while increasing underlying leverage.
- [[Tiered_Reserve_Remuneration]] — **Thesis:** Tiering trả lãi reserves theo quota — lãi cao (≈policy rate) cho balance đến quota, lãi thấp cho phần vượt quota — nhằm khôi phục động lực cho ngân hàng dư reserves cho vay ngân hàng thiếu, bất chấp ma sát (capital, FDIC fee). Lý thuyết (Duffie-Sornwanee-Spizzuocco 2026): two-tier tối thiểu hóa interest expense của NHTW; thực nghiệm (Na Uy, New Zealand): tăng mạnh volume liên ngân hàng và cho phép thu nhỏ bảng cân đối mà giữ lãi ổn định. Là công cụ #4 trong menu hạ sàn cầu reserves của Duffie.
source_refs:
- file: Duffie_BPEA_Payments_Liquidity_2026.md
created: '2026-06-27'
updated: '2026-06-27
- [[TIPS_Bond_Structure]] — **Thesis:** The TIPS (Capital-Indexed) structure maintains constant purchasing power by scaling every nominal cashflow—both coupons and principal—by an index ratio derived from lagged and interpolated CPI data (the Canadian Model).
- [[Tobin_s_q_Channel]] — **Thesis:** Tobin's q is the ratio of the market value of a firm's assets to their replacement cost; it serves as a transmission channel for monetary policy where lower interest rates boost stock prices, raising 'q' and making new investment cheaper relative to the firm's valuation.
- [[Tokenized_Monetary_System]] — **Thesis:** **Tokenized Monetary System** là một kiến trúc hệ thống tiền tệ tương lai, dựa trên việc đại diện các quyền sở hữu dưới dạng "executable objects" (đối tượng có khả năng thực thi) trên các nền tảng lập trình được.
- [[TOMO_Reserve_Supply_Sterilization]] — **Thesis:** TOMO (Temporary Open Market Operations) là nghiệp vụ repo/reverse repo ngắn hạn của Fed để bù đắp các cú sốc cung dự trữ từ autonomous factors (TGA swing, FBO window-dressing) theo sự kiện. Khác với QE/QT (POMO — thay đổi stock vĩnh viễn), TOMO chỉ thay đổi cung dự trữ tạm thời rồi tự đảo ngược. Duffie xếp TOMO là ưu tiên chính sách số một để Fed có thể duy trì đường dự trữ thấp hơn mà không tái diễn cú sốc repo 2019.
- [[TPI_TPID_Coordination_Mechanism]] — **Thesis:** The TPI/TPID is a multi-layered institutional coordination mechanism between Bank Indonesia and the Government designed to mitigate supply-side inflation shocks, such as food price volatility and administered prices, through structural and distribution-side interventions.
- [[Trade_Credit]] — **Thesis:** Trade credit is a massive, often neglected source of lending in the macroeconomy, where the simple act of invoicing in arrears creates a bilateral loan from a producer to a trader.
- [[Trade_Credit_And_Non_Bank_Lending]] — **Thesis:** Trade credit is a pervasive form of decentralized credit creation occurring outside the banking system, where suppliers extend payment terms to buyers, effectively functioning as a non-monetary substitute for bank lending and influencing aggregate demand.
- [[Trade_Implementation_Consistency]] — **Thesis:** Trade implementation consistency is the rigorous alignment between an analytical rationale and the technical execution, identifying four systematic failure points—Model Error, Basis Risk, Sample Bias, and Carry Distortion—that invalidate the original risk-reward thesis.
- [[Trader_Positions_And_Funding_Mechanics]] — **Thesis:** From a practitioner's perspective, positions (long or short) are initiated with zero net worth by borrowing either cash (to go long) or the asset (to go short), resulting in a linear payoff profile relative to price changes.
- [[Trading_Strategy_And_Principles]] — **Thesis:** Giao dịch là sự nhận thức rủi ro thị trường có chủ đích, được điều hành bởi 4 trụ cột — Rationale, Profit Target/Stop-loss, Exit Strategy, và Consistency. Düring nhấn mạnh rằng kỷ luật nhất quán quan trọng hơn kết quả ngắn hạn; một giao dịch có lãi nhưng vi phạm quy trình vẫn là thất bại về mặt hệ thống.
- [[Treasury_Central_Clearing_Repo_Netting]] — **Thesis:** Việc Fed KHÔNG central-clear các nghiệp vụ repo của mình tạo friction netting: dealer bank không thể net repo với Fed (SRF) chống lại reverse repo của khách, nên repo SRF nở bảng cân đối và đội vốn (eSLR/leverage) → làm nản dùng SRF → trần lãi suất rò rỉ. Central clearing rộng hơn cho repo Treasury (OFR 2026) được kỳ vọng tái cấu trúc netting và nhu cầu thanh khoản của thị trường repo ~$8.8T.
- [[Treasury_Debt_Management_Strategy]] — **Thesis:** Quản lý nợ Kho bạc là quy trình tối ưu hóa chi phí tài chính dài hạn thông qua lựa chọn kỳ hạn (bills vs coupons), quy mô đấu thầu, và tần suất phát hành. Nguyên tắc cốt lõi là 'regular and predictable' nhằm duy trì thanh khoản thị trường. Trong H1 2026, Bessent đang cân bằng giữa ổn định coupon sizes và linh hoạt bills trong bối cảnh OBBBA mở rộng dư địa vay và Warsh áp lực phân quyền maturity risk.
- [[Treasury_General_Account_Mechanism]] — **Thesis:** TGA (Treasury General Account) là tài khoản thanh toán của Kho bạc Nhà nước
  đặt tại Fed. Sự biến động của TGA tỷ lệ nghịch 1:1 với khối lượng Dự trữ Ngân hàng
  (Bank Reserves), đóng vai trò là một biến số thanh khoản độc lập trọng yếu (autonomous
  liquidity factor) và có thể gây áp lực lên thị trường Repo nếu thu hồi quá nhanh.
source_refs: []
created: '2026-04-22'
updated: '2026-06-27
- [[Trend_Following_Vs_Mean_Reversion_Simulations]] — **Thesis:** Quantitative simulations demonstrate that the optimal asset allocation strategy is a function of the market's underlying mean-reversion speed and covariance structure, where trend-following outperforms during periods of weak mean-reversion and negative asset correlation.
- [[Turn_Premium]] — **Thesis:** The turn premium is a technical interest rate spike observed in money markets when a lending transaction spans a critical regulatory reporting date (typically year-end), driven by the banking sector's incentive to shrink balance sheets for reporting purposes.
- [[Ultimate_Forward_Rate_UFR]] — **Thesis:** The Ultimate Forward Rate (UFR) is a regulatory smoothing mechanism used to value ultra-long-term liabilities by assuming that forward rates beyond the liquid part of the yield curve converge to a fixed constant based on macroeconomic potential rather than market prices.
- [[Unconventional_Monetary_Policy_Taxonomy]] — **Thesis:** Unconventional Monetary Policy (UMP) serves as a strategic extension of central banking when interest rates hit the Zero Lower Bound, utilizing balance sheet expansion and expectations management to restore transmission channels. | Chính sách tiền tệ bất thường (UMP) đóng vai trò là sự mở rộng chiến lược của ngân hàng trung ương khi lãi suất chạm ngưỡng Zero Lower Bound, sử dụng việc mở rộng bảng cân đối kế toán và quản trị kỳ vọng để khôi phục các kênh truyền dẫn.
- [[Unified_Ledger_Concept]] — **Thesis:** **Unified Ledger (Sổ cái hợp nhất)** là một loại cơ sở hạ tầng thị trường tài chính (FMI) mới, nơi tiền tệ của ngân hàng trung ương, tiền gửi ngân hàng thương mại và các tài sản được mã hóa cùng tồn tại trên một nền tảng lập trình chung.
- [[Unit_of_Account_and_Currency_Sovereignty]] — **Thesis:** The unit of account (money of account) is the nominal anchor that government enforces via taxation and legal contract enforcement. All stocks, flows, and prices denominate in this unit; switching units would require redenominating entire financial system.
- [[Value_At_Risk_VAR]] — **Thesis:** Value at Risk (VaR) is a forward-looking market risk measure that estimates the maximum loss a position could incur over a given holding period at a specified confidence level, using historical price distributions and probabilities.
- [[VaR_Shock_Feedback_Loop]] — **Thesis:** A market where prolonged central bank intervention suppresses volatility and directionality generates a structural fragility: short sellers, who would normally provide natural support by covering positions during a sell-off, are progressively eliminated because they sustain losses in a persistently
- [[Variation_Margin_Vs_Initial_Margin]] — **Thesis:** Để bảo vệ bản thân, [[Central_Counterparty]] ép các tay chơi nộp bảo chứng thông qua hai lớp Ký quỹ với triết lý hoàn toàn khác biệt: [extracted] [[Fixed_Income_Alexander_During_Ch13.md#page=2-3]]
- [[Volatility_Monetization_Convexity]] — **Thesis:** Volatility trading is the extraction of cash flows from price oscillations by holding a convex instrument (like an option) and dynamically rebalancing it against a linear instrument (like a forward).
- [[Yield_Calculations_Variants]] — **Thesis:** Bond yield is a standardized measure of return used to collapse a complex schedule of cashflows into a single percentage, with various methodologies (Running, Simple, Compound) reflecting different assumptions about capital amortization and reinvestment.
- [[Yield_Curve_Carry_And_Roll_Down]] — **Thesis:** The total return of a bond position is decomposed into static components (Carry and Roll-down) and dynamic components (Market moves), providing a framework for P&L attribution and defining the margin of safety against interest rate shocks.
- [[Yield_Curve_Construction_Modeling]] — **Thesis:** Yield curves constructed from bond sample with subjective criteria (on-the-run preference, exclusions for distortions). Cubic splines fit smooth curves through observations, ensuring continuous first/second derivatives. Different institutions use different methods → no universal curve.
- [[Yield_Curve_Factor_Analysis_PCA]] — **Thesis:** Principal Component Analysis (PCA) decomposes yield curve movements into independent factors without assuming cause/effect. Three factors explain ~95% of daily curve variability: (1) parallel shifts, (2) steepening/flattening, (3) curvature changes. Eigenvalues interpreted as yield betas for each maturity.
source_refs:
  - file: Schofield_Trading_Fixed_Income_2011.md
    page: 3919-4024
    section: "Chapter 5.2.4: How do yield curves actually move?"
created: '2026-05-07'
updated: '2026-05-07
- [[Yield_Curve_Fitting_Optimization]] — **Thesis:** Yield curve fitting is the optimization process of finding model parameters that minimize price errors, utilizing the 'DV01 trick' to transform non-linear yield searches into high-speed linear price approximations and outlier removal to ensure data integrity.
- [[Yield_Curve_Model_Hedges]] — **Thesis:** Model-based hedging neutralizes a portfolio against the specific state variables of a yield curve model, utilizing a system of partial derivatives to ensure that small changes in the model's parameters result in zero net change in portfolio value.
- [[Yield_Curve_Spline_Dispersion]] — **Thesis:** Spline spread dispersion measures the aggregate deviation of individual bond prices from a theoretical smooth yield curve, serving as a powerful indirect indicator of macroscopic market liquidity and the confidence of arbitrageurs.
- [[Yield_Curve_Structure_And_Mechanics]] — **Thesis:** The yield curve is the graphical and mathematical representation of the relationship between interest rates and time-to-maturity, functioning as the primary transmission vehicle for monetary policy and the essential bridge for pricing future capital flows.
- [[Yield_to_Maturity_Calculation]] — **Thesis:** 
- [[Yield_to_Maturity_YTM]] — **Thesis:** 
